16 сентябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 16 сентябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 438 чело.        97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". ошибочный.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, предложение по отчет правительство. при рассмотрение отчет, в частность на заседание комитет по бюджет, мы не получать ответ на вопрос, почему проваливать финансирование федеральный целевой программа -18 процент, национальный проект -21 процент, почему из 35 миллиард на жилье ветеран в регион не направлять ни рубль. нет ответ на этот вопрос и в стосемистраничный отчет правительство. поэтому хотеться бы сегодня услышать не повторение излагать в письменный отчет -он все читать, -а конкретный ответ на серьезный критика, содержаться в заключение счетный палата и профильный комитет. а следующий отчет в парламент должный, вообще-то, представлять председатель правительство.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважать председатель, уважаемый депутат! в середина июль этот год общественный организация -межрегиональный объединение профсоюз наука -обращаться в федеральный орган государственный власть с требование принятие конкретный мера для эффективный использование научный потенциал страна. в этот обращение содержаться вполне конкретный предложение. в настоящий время на обращение профсоюз ученый отвечать совет федерация и министерство образование и наука, действующий по поручение правительство и президент. государственный дума ученый не отвечать, хотя профильный комитет, по иметься у я информация, свой предложение давать. выработка правильный позиция по развитие научно-технический потенциал россия являться один из наиболее актуальный задача, стоять перед мы. обращать ваш внимание на то, что в последний время приближать к власть экономист становиться развивать мысль о то, что россия в научный сфера безнадежно отставать и должный сосредотачиваться на развитие сырьевой сектор, сельский хозяйство и туризм. в связь с излагать просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, как водиться, запаздывать. уже много неделя проходить с тот момент, как президент опубликовывать свой программный статья, а госдума что-то до сей пора раскачиваться. вот сейчас появляться в пресса информация, что вроде как завтра у мы должно состояться обсуждение. опять же информация двоякий: то ли оно состояться, то ли нет. поэтому я хотеть бы, борис вячеславович, чтобы тот, кто у мы за это ответственный, проинформировать депутат, когда это состояться, в какой формат, как можно принимать участие в этот мероприятие.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ни закон о торговля, ни протокольный поручение депутат, который направлять в первый очередь на защита труженик сельский хозяйство, не срабатывать. сегодня из весь регион просто массово идти обращение руководитель агропромсоюз, крестьянин, руководитель коллективный хозяйство, фермер о недопустимость ситуация, который складываться на рынок зерно. исходить из это мы просто требовать спасение крестьянство. и чтобы в отчет правительство быть солидный и конкретный уделять и место, и внимание этот проблема. в противный случай, еще и еще раз хотеть сказать, деревня мы погубить окончательно. и протокольный поручение. в связь с появляться информация о шестнадцатикратный перерасходование средство при строительство и ремонт большой театр просьба запрашивать материал у счетный палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать, в что дело. тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство и министерство социальный развитие постоянно подчеркивать возможность развитие социальный политика страна в кризисный период. то не менее уже объявлять о готовиться массовый сокращение по страна, особенно на волжский автозавод. предполагаться, что в данный момент под сокращение попадать много тридцать тысяча рабочий, -количество практически равный население один небольшой город. хотя сокращение планироваться поэтапный, проблема, по весь видимость, не избегать, увольнение касаться многий семья. получаться, что в наш страна слово чиновник расходиться с реальность. спасибо за внимание.
председательствующий. резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". я просить перенести рассмотрение пункт 26 на первый заседание после региональный неделя.
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, 17 сентябрь исполняться семьдесят год освободительный поход красный армия к международный признанный "линия керзон", беспрепятственный после бегство правительство польша с территория свой страна. этот поход приводить к освобождение восточнославянский население, древнерусский земля западный русь от польский оккупация, не допускать их оккупация немецко-фашистский войско. благодаря освободительный поход быть принятый акт исторический справедливость, впервые восстанавливать государственный единство составной часть триединый народ -русский, украинец и белорус. о высокий морально-политический авторитет тот действие свидетельствовать то, что ни один государство после разрушение советский союз не отказываться от территориальный приобретение, получать в результат этот освободительный поход. просить поручать комитет по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело информация о мера по увековечение память и сохранение место захоронение погибший боец красный армия, другой жертва геноцидный... (микрофон отключать.)
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. в последний время отдельный руководитель регион решать, что переименование город положительно сказываться на преодоление экономический кризис в страна, и, видимо, поэтому этот вопрос оказываться чуть ли не главный в их деятельность. например, на пропаганда и агитация по переименование ульяновск в город симбирск уже истрачивать из городской казна около 8 миллион рубль, несмотря на то, что против это 65 процент житель город. на фон увеличиваться безработица, снижение уровень жизнь гражданин, не считаться с то, что подобный действие высокий должностной лицо мочь приводить не только к раскол в общество, но и к немалый дополнительный расход как из бюджет, так и непосредственно гражданин, полагать бы целесообразный устанавливать десятилетний запрет на переименование город и поселение на территория российский федерация.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, скоро шестнадцать год, как я работать в государственный дума, и, казаться бы, иметь некий опыт работа. в тот же время возникать какой-то вопрос, который не мочь объяснять что-либо. такой вопрос: какой причина мочь оправдывать уклонение -я подчеркивать: уклонение -председатель правительство от участие в отчет правительство, что являться норма конституция российский федерация?
председательствующий. стародубцев василий александрович.
стародубцев в. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, тревожный ситуация складываться в агропромышленный комплекс. я полностью поддерживать заявление депутат кашин и хотеть бы добавлять: кроме катастрофа на зерновой рынок, когда за 1 тонна продовольственный зерно четвертый класс предлагать 2 рубль 30 копейка, то быть ниже себестоимость, крестьянин не мочь заплатить кредит, зарплата, обеспечивать посев зернов в этот год, очень сложный ситуация в молочный животноводство. и всевозможный заявление о то, что быть проводить интервенция по зерно и по молочный продукт... они до сей пора не проводить! и это трагедия для садиться, который заканчиваться полный, сокрушительный развал агропромышленный комплекс! просьба к аграрный комитет наш дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! протокольный поручение комитет по бюджет и налог. в связь с подготовка законопроект просить запрашивать в правительство российский федерация информация по ндс за 2007_2009 год с расшифровка: объем собранный ндс, объем возвращать ндс, применение ставка "ноль", -а также запрашивать информация о возвращать ндс по судебный решение как неправомерный взыскивать и информация по транспортный налог: общий объем взыскивать транспортный налог по весь россия с расшифровка по субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы быть пункт 5 в повестка день, касаться авария на саяно-шушенский гэс. это хорошо, что он включать в повестка день. но когда мы включать в повестка день вопрос о постановление в связь с авария в пермский край? я это удивлять. это же все один порядок вещь: где-то нарушать эксплуатация, проектирование, управление. значит, мы пермский край не хотеть обсуждать. видно, такой сильный группировка в пермский край или руководитель "уралкалий", что комитет по природный ресурс, так сказать, лежать под этот мафия. а вот по саяно-шушенский гэс почему-то быстренько весь -постановление, парламентский расследование комиссия, все зарабатывать. должный быть одинаковый подход. два год назад быть авария в пермский край, и целый год комитет по природный ресурс в нарушение регламент не включать этот вопрос в повестка день. я просить вы как председатель, борис вячеславович, включать в повестка день миновать... (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. в продолжение обоснование протокольный поручение, озвучивать депутат рашкин. этот общий протокольный поручение, еще депутат хахичев... восстановление 17 сентябрь 1939 год исторический справедливость позволять освобождать тысяча политзаключенный, борец за национальный и социальный освобождение западный русь, содержаться в один из печально знаменитый концентрационный лагерь польша -березый-картузское. освободительный поход красный армия 17 сентябрь позволять вновь привлекать внимание мировой общественность к политика геноцид польский режим период второй речь посполивать в отношение русский, украинец и белорус. речь, в частность, идти об умерщвление после 1920 год много шестьдесят тысяча пленный боец красный армия, а также о жертва польский политика пацификация в отношение восточнославянский народ, который, замечать, быть даже осуждать лига нация. просить поручать комитет по международный дело запрашивать в мид информация о мера по увековечение память и сохранение место захоронение погибший боец красный армия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". вопрос решать, спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать заинтересованность общество в отчет правительство, просьба, во-первых, показывать он, чтобы не интерпретация видеть наш избиратель, а как и кто отчитываться. также просить проинформировать (у я звонок), не заболеть ли владимир владимирович, почему не приходить. и второй -протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство: запрашивать в правительство информация о причина понижение статус федеральный служба государственный статистика после переподчинение ее от председатель правительство министр экономический развитие и соответствие этот факт принцип независимость, сформулировать комитет статистика оон, и интерес российский федерация. во весь страна служба статистика подчинять или глава государство, или парламент, на это зиждиться ее независимость. после то как мы переводить она в подчинение минэкономразвития, идти рисование прогноз, который никогда не сбываться. спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 11 сентябрь при завершение работа заседание государственный дума, во время "час заявление", в зал вместе с представитель президент и правительство быть не много двадцать человек. к пустой зал быть обращать выступление депутат матханов, коломейцев, жириновский -представитель три фракция. достаточно постыдный зрелище! к сожаление, это становиться норма в работа высокий законодательный орган россия. такой практика надо прекращать. я видеть здесь два вариант. первый: вносить изменение в регламент -перенести "час заявление" на утро, сразу после протокольный поручение. и второй: поработать с дисциплина ряд депутат. просить вы, борис вячеславович, как председатель государственный дума, высказываться по этот повод. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня на самый дело ответственный день, и население страна ждать внятный ответ, что сделать правительство, руководство страна по преодоление кризисный явление в наш экономика. борис вячеславович, быть еще время определяться, где и как, в какой удобный для население время показывать сегодняшний обсуждение в высокий орган российский федерация -парламент россия.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я поддерживать свой коллега, который говорить о то, что отчет правительство должный проходить, безусловно, на уровень председатель правительство и, безусловно, должный транслироваться. мы не должный так облегченно относиться к ситуация. вот джозеф стиглиц, нобелевский лауреат, говорить о то, что соединять штат до сей пора в тяжелый состояние. мы не должный облегчать свой отношение к ситуация в россия. в этот смысл хотеть бы, чтобы господин шувалов сегодня касаться вопрос о то, что приносить засуха. она ударять со страшный сила по поволжье, в тот число по самарский область, а также по оренбургский и другой. и, второй, что думать правительство делать с ваз, где работать тридцать шесть тысяча человек (с член семья это сто тысяча), который оказываться на улица? это не пикалево, здесь гораздо более серьезный последствие быть. что думать делать правительство с этот?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я поддерживать предложение относительно трансляция сегодняшний отчет правительство. и снова подымать вопрос о судьба сельский житель. перед осенний сессия я спрашивать о то, когда быть принимать закон, согласно который быть разрешать сельский больница, аптека продавать лекарство житель садиться, чтобы они не ездить за они за 50_70 километр. председатель комитет государственный дума по охрана здоровье заверять, что вот-вот, в начало осень, быть принимать мера, быть принимать закон. я просить, чтобы здесь давать разъяснение по этот вопрос, то более накануне отчет правительство очень важно знать, какой антикризисный социальный мера реализовать в отношение садиться.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, то, что твориться в страна, удивляться не приходиться, однако многое оказываться далеко не такой... президент россия давать интервью и на вопрос, пойти ли он на второй срок, отвечать, что это надо согласовывать со второй лидер, что рейтинг высокий. перефразировать известный выражение, хотеться сказать: как далекий народ от понимание тот, кто действительно необходимо поддерживать, а у кто рейтинг надутый. один российский политик говорить: "давать я телевидение, и я из любой обезьяна сделать президент". рейтинг должный зависеть не от то, сколько время показывать по телевидение политика, руководитель, а от конкретно, реально сделать шаг. так делать, господин! конкретно. уважаемый дмитрий анатольевич, я вторично обращаться к депутат и к вы лично по вопрос отмена мораторий на смертный казнь. в страна продолжаться убийство, терроризм, вчера снова убивать два работник милиция. что вы еще нужно? сколько еще нужно кровь, сколько факт для принятие конкретный шаг и выполнение обещание? вторично просить поручать комитет государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция кпрф. спасибо. озвучивать.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, у я протокольный поручение комитет по безопасность. просить в генеральный прокуратура российский федерация запрашивать информация о законность приобретение в собственность житель швейцария господин адегас в город люберцы электроподстанция, обеспечивать электричество, горячий вода и отопление один из район, где проживать много пятьдесят тысяча человек. обращаться с протокольный поручение в связь с то, что услуга по обеспечение электричество, горячий вода и отопление житель этот район город люберцы обходиться в три раз дорого, чем в район москва. данный объект являться объект стратегический назначение, и непонятно, как господин адегас, житель швейцария, мочь приобретать он в собственность. уже три раз этот информация проходить в программа "момент истина", но никакой мера ни со сторона администрация, ни со сторона правоохранительный орган не быть принимать. я непонятный позиция администрация, глава который являться член коммунистический партия. как он мочь бездействовать, когда обирать российский народ? спасибо.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! депутат шурчанов и улас вносить протокольный поручение комитет государственный дума по строительство и земельный отношение и комитет госдума по безопасность запрашивать в правительство и прокуратура москва информация об экономический состоятельность и способность выполнять застройка микрорайон 11 район южный тушино северо-западный административный округ город москва застройщик-инвестор зао "энергостройкомплект-м". 12 сентябрь 2009 год во дворец культура в район южный тушино проходить общий собрание гражданин -участник долевой строительство, более два с половина тысяча человек собираться. они считать, что становиться жертва обман со сторона этот зао, который неспособный выполнять свой обязательство по отношение к вносить свой деньги гражданин. получать информация просить доводить до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, несмотря на весь заверение со сторона правительство российский федерация об оживление экономика, факт говорить о другой. президент российский федерация вчера вынужденный быть признавать, что российский руководство недооценивать масштаб кризис. падение ввп в этот год составлять более 8,5 процент вместо 1_2 процент, о который говорить. расти безработица. в сибирский федеральный округ на сегодняшний день уровень безработица превышать 10 процент. на осень планироваться массовый увольнение на крупный предприятие страна. так, "автоваз" объявлять о 30-процентный сокращение рабочий место. в отчет правительство, который мы представлять в письменный вид, нет анализ это, как нет целостный программа по лечение этот тяжкий социальный недуг. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение запрашивать информация о динамика рост безработица в российский федерация, о ее прогнозировать рост в текущий год и о мера, принимать правительство российский федерация по создание рабочий место.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы как к председатель государственный дума. страна вступать в новый учебный год, прошлый год мы и школа проживать впервые с единый государственный экзамен. его результат уже известный, поэтому быть необходимость создавать парламентский комиссия и проанализировать этот результат. многие из они просто шокировать. время нет анализировать, но то не менее, посмотреть, коррупция, борьба с который провозглашаться как один из главный цель... максимальный балл и, следовательно, знание по русский язык и математика продемонстрировать северо-кавказский республика, якутия и чукотка. москва не попадать даже в десятка, а питер в пятый десяток находиться. поэтому я еще раз обращаться к вы: необходимо создавать парламентский комиссия с участие представитель весь фракция и, если быть хоть малый возможность, необходимо если не останавливать, то хотя бы скорректировать этот "лысенковщина" в образование. спасибо.
председательствующий. по ведение -федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. просить прощение, у я снова, как в прошлый раз, почему-то не срабатывать кнопка, хотя я вызывать специалист. у мы сегодня главный вопрос -отчет правительство, но глава правительство, путин владимир владимирович, мы, наверное, уже теперь только по телевизор и увидеть. год назад он утверждать, и с тот пора, в общий-то, он о мы, о парламент страна забывать. я предлагать, если он не находить время сегодня к мы приходить и отчитываться (а все-таки он -глава), перенести отчет правительство на другой время. ну мы-то, депутат, сам себя, наверное, должный уважать, да и весь страна на мы смотреть. если глава правительство считать мы уже ненужный, ну, давать какой-то мера принимать -не молчать же просто так! и второй. путин, быть в турция, заключать, вернее, договариваться о строительство второй газопровод через турция в европа. еще много газ быть отдавать, а у сам тариф уже зашкаливать выше некуда на газ и услуга жкх... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение -таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. борис вячеславович, я не успевать записываться. реорганизация и сокращение в вооруженный сила российский федерация непосредственно касаться также и военный академия генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, что неизбежно приводить к сокращение квалифицированный профессорско-преподавательский состав. научный потенциал, накоплять в военный сфера за год работа академия, оставаться невостребованный, а академия утрачивать свой статус. просить поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать информация в министерство оборона российский федерация и правительство о мера, принимать для сохранение военный академия генеральный штаб и ее преподавательский состав, а также рассматривать возможность обязательный прохождение курс повышение квалификация в военный академия генеральный штаб по программа "оборона и безопасность российский федерация" руководитель субъект российский федерация и глава муниципальный образование. данный мера позволять сохранять военный академия генеральный штаб, ее преподавательский состав, а также приобретать новый знание и опыт руководитель исполнительный орган власть российский федерация. спасибо.
председательствующий. по ведение -волчек денис геннадьевич.
волчек д. г., фракция лдпр. борис вячеславович, я не успевать записываться. по ситуация в волгодонск. хотеть попросить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и по бюджет в связь с то, что десять год назад происходить страшный теракт в волгодонск. все мы это знать, но в течение этот время не удаваться человек, пострадавший и покалечить во время этот теракт, правильно получать компенсация за медицинский обслуживание. кроме то, жилье либо не построить, либо ужасно отремонтировать. 20 миллион рубль, с который ходить мэр волгодонск, слезный письмо писать мы, президент, в правительство, -неужели это тот сумма, за который человек должный унижаться, а мы краснеть? то быть ситуация в то, что я просить комитет выяснять, потому что объяснение идти, что неясный бюджетный строчка, не ясно, какой образ компенсировать, -декларация помощь человек в восстановление жилье. просить оба комитет разбираться и давать разъяснение, какой образ финансироваться обещать помощь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат соловей. пожалуйста, вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый господин председатель, в октябрь наш страна вновь отмечать печальный годовщина ельцинский антиконституционный переворот, в ход который быть не только убивать сотня защитник конституция, но и быть запрещать выход газета "правда" и "советский россия". судя по тот факт, что с конец август из киоск город москва снова почти полностью исчезать этот издание, неуважение к высокий закон со сторона действовать власть, по мой мнение, уже становиться норма. кроме то, в нарушение конституция, предусматривать политический плюрализм и свобода слово, в москва -как я предполагать, не без участие власть -сорвать рекламный кампания газета "правда", так как под предлог размещение социальный реклама и проведение профилактика с шестьдесят восемь билборд быть снимать весь рекламный информация наш газета, а на ее место на некоторые из они появляться символика и лозунг партия власть. учитывать излагать, просить государственный дума поручать комитет по информационный политика запрашивать соответствующий информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать посмотреть, какой тут предложение быть, по который нужно, мочь быть, голосовать. коломейцев виктор андреевич высказывать пожелание по процедура и, сказать так, по содержание ответ по пункт 2. мы выслушивать. кашин борис сергеевич -также это быть предложение, который не предусматривать какой-то процедурный шаг. иванов сергей владимирович. это также не относиться к порядок работа. если быть необходимость какой-то процедурный шаг сделать -пожалуйста, предлагать. кашин владимир иванович -протокольный поручение комитет по бюджет. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тарасюк василий михайлович -позиция высказывать. резник владислав матусович -пункт 26 перенести на октябрь. нет возражение ни у кто, не надо голосовать? соглашаться. рашкин валерий федорович -протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вы он озвучивать. корниенко алексей викторович -это тоже быть некий обращение. выслушивать. гостев руслан георгиевич и ряд другой депутат ставить вопрос о присутствие председатель правительство сегодня при рассмотрение второй вопрос. уважаемый коллега, я вы сейчас все отвечать по этот вопрос. мы принимать закон, он принимать, утверждать. этот закон -не изменение в конституция, как говорить некоторый депутат кпрф, -это наш обычный федеральный закон, и там требование, чтобы председатель правительство отчитываться, нет. этот отчет правительство должный быть направлять в государственный дума в течение тридцать день после окончание отчетный квартал, обращать на этот внимание. далее мы рассматривать этот отчет на пленарный заседание. приглашение кто-либо из правительство -это наш воля. мы высказывать воля, чтобы быть представитель правительство. мы мочь рассматривать и без представитель правительство этот отчет. я говорить сейчас именно по процедура, по тот закон, который мы с вы принимать. мы приглашать представитель правительство. игорь иванович шувалов -как раз председатель комиссия по антикризисный мера в правительство, и я считать, что он мочь вполне квалифицированно отвечать на весь наш вопрос. а что касаться центральный банк, то мы приглашать председатель центральный банк, потому что там тоже много вопрос. стародубцев василий александрович по проблема сельский хозяйство высказываться. рохмистров максим станиславович -протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прозоровский, да? пожалуйста, включать микрофон депутат прозоровский. это, я так понимать, по проект постановление по "уралкалий", по предприятие, да? пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". я хотеть бы проинформировать, уважаемый борис вячеславович, владимир вольфович. вопрос по авария в пермский край включать в повестка день комитет на завтра, после это он быть представлять на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович выступать в поддержка протокольный поручение рашкин валерий федорович. коломейцев николай васильевич -по повод освещение средство массовый информация сегодняшний заседание. я еще раз хотеть сказать, что у мы присутствовать представитель средство массовый информация, и это их право -показывать в прямой эфир или в запись, как угодно, но мы уже давно внедрять в практика показ наш заседание через интернет. сегодня это также быть обеспечивать в прямой эфир. да, и протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. это то, что касаться госстатистика. разворотнев николай васильевич высказываться по повод то, что в пятница в конец день не так много быть депутат в зал. вы призывать к дисциплина, но, учитывать, что тот цифра, который вы называть, мало, чем количество член фракция кпрф, считать, что надо начинать с себя. харитонов николай михайлович. позиция быть высказывать. романов валентин степанович. мы этот вопрос уже обсуждать. апарина алевтина викторовна. тоже вопрос обсуждать. по повод законопроект о сельский аптека быть ли возможность сейчас высказываться, ольга георгиевна? пожалуйста, борзова ольга георгиевна включать микрофон.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект являться прямой поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. он готовый, практически заканчивать согласование, и в осенний сессия этот законопроект быть рассматривать. это однозначно, он быть в план работа комитет.
председательствующий. рябов николай федорович. быть высказывать позиция. тепляков евгений нодариевич -протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шурчанов валентин сергеевич -протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение и комитет по безопасность. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич -протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. улас владимир дмитриевич, давать через комитет по образование подымать этот вопрос -относительно анализ использование единый госэкзамен. этот тема действительно волновать очень многие, волновать и депутат. я не возражать, если этот вопрос быть достаточно подробно обсуждать, в тот число и в рамка какой-либо рабочий группа. с комитет, пожалуйста, вопрос этот обсуждать. федоткин владимир николаевич предлагать сегодня не рассматривать 2-й вопрос, именно в такой вид быть сформулировать предложение. по этот предложение надо голосовать. кто за то, чтобы не рассматривать сегодня 2-й вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в такой случай я уже отвечать на этот вопрос, владимир николаевич. тогда не ставить он на голосование. таскаев владимир павлович -протокольный поручение комитет по оборона. озвучивать, готовить и раздавать в зал. волчек денис геннадьевич -протокольный поручение два комитет: по труд и социальный политика и по бюджет и налог. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. соловей вадим георгиевич -протокольный поручение комитет по информационный политика. вы подымать вопрос о то, что некий газета коммунистический толк якобы не поддерживаться, что этот газета закрываться... хотеть сказать, что я часто приходиться летать на самолет гтк "россия", и я очень удивлять, что там всегда лежать газета "московский правда". вот ответ, наверное, на ваш вопрос. быть плюрализм.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, нет! уважаемый коллега, еще по ведение записываться четыре депутат, предлагать не рассматривать этот вопрос: мы уже выходить за предел время по первый вопрос. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать за повестка в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. приступать ко 2-му вопрос. уважаемый коллега, 2-й вопрос -об отчет правительство российский федерация и информация... пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. борис вячеславович, еще два-три минута -собираться весь министр и выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. повестка мы уже обсуждать и принимать. по ведение -кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. я хотеть бы уточнять, борис вячеславович, уважаемый коллега, по повод заявление тепляков. во-первых, район возглавлять ружицкий -член "единый россия", а михайлов возглавлять город, но он не член "единый россия". товарищ ружицкий и михайлов никакой отношение не иметь к продажа этот подстанция. она быть, во-первых, до они продавать, и продавать она совершенно другой собственник. депутат это пора бы знать и не компрометировать наш уважаемый руководитель город люберцы и люберецкий район.
председательствующий. по ведение -максимов надежда сергеевна. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович.
я хотеть обращать внимание депутат -член трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение, что информация для вы в электронный вид размещать и продублировать факс -о то, что завтра в 16.30 состояться заседание трехсторонний рабочий группа в овальный зал в дом правительство. повестка день тоже на сайт излагать.
спасибо.
председательствующий. по ведение -иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
борис вячеславович, по мой вопрос насчет завтрашний день владимир николаевич плигин хотеть давать пояснение. мочь быть, все-таки давать он слово?
председательствующий. да, он действительно хотеть давать пояснение.
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
включать, пожалуйста, микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
это, конечно, странный оценка мой желание, но то не менее.
уважаемый коллега, действительно, завтра состояться парламентский слушание на тема "государственный строительство: современный вызов и тенденция развитие", и не вызывать никакой сомнение, что в рамка парламентский слушание быть затрагивать тот сложный фундаментальный вопрос, который быть подымать президент россия в его статья, а также в выступление на международный ярославский конференция. слушание состояться в 14 час в малый зал 17 сентябрь.
спасибо.
председательствующий. по ведение -федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис всеволодович, вы забывать про мой протокольный поручение...
председательствующий. я звать борис вячеславович, поэтому я обращаться к вы: вы тоже забывать, как я звать. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
из зал. (не слышно.) пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. борис вячеславович, просьба, чтобы представитель правительство, начинать свой выступление, все-таки пояснять причина опоздание на отчет правительство в государственный дума.
председательствующий. по ведение -жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. хотеть посоветовать депутат, чтобы не быть неприятный казус с имя и отчество, не употреблять они: мы весь знать, как кто звать. вы говорить по суть дело и излагать сразу вопрос, который вы хотеть поставлять, а потом обоснование. вот тут прозвучать предложение, чтобы на десять год запрещать переименование улица, город, но речь идти не о переименование, а о возвращение исторический название. вот переименовывать никогда не надо, но вернуть весь исторический название надо, чтобы быть у мы царицын, вятка, богородск, а не ногинск, не ульяновск и так далее. или, например, николаевский вокзал. когда я ехать в петербург, я всегда ехать с николаевский вокзал, ибо ленин к он никакой отношение не иметь. он привозить мы революция на этот вокзал из петербург, а строить он царь николай I.
председательствующий. по ведение -локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, поскольку мы прерывать обсуждение протокольный поручение, я так и не понимать, быть ли мы сегодня рассматривать тот, который вносить, но не обсуждать по второй круг. я просить пояснять.
председательствующий. весь протокольный поручение, который быть озвучивать в рамка обсуждение порядок работа и я подтверждать, безусловно, быть рассматриваться в конец день. у мы время выходить. я действовать строго по регламент. быть готовность у представитель правительство?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. наверное. по ведение -рябов николай федорович.
рябов н. ф. борис вячеславович, я все-таки напоминать, что я выходить с протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, этот два комитет.
председательствующий. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". я предлагать 3-й вопрос рассматривать в данный ситуация, он короткий.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение 2-го вопрос. об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за первый полугодие 2009 год и четвертый квартал 2008 год. у мы предусматривать два доклад. первый доклад -первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов. игорь иванович, пожалуйста, на трибуна.
шувалов и. и., первый заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! в этот день мы понимать, что кризис в его острый фаза начинать активно развиваться ровно год назад. вы помнить, что крупный финансовый учреждение соединенный штат америка объявлять о то, что они не в состояние выполнять обязательство перед свой клиент, они быть вводить в процедура банкротство. мировой финансовый рынок начинать испытывать острый кризисный явление вследствие сжатие ликвидность, невозможность кредитовать промышленный сектор. фондовый индекс в одночасье рухнуть. и в этот же день острый фаза кризис, финансовый кризис на тот момент, начинать развиваться в российский федерация. ровно год назад, 16 сентябрь, руководство правительство и руководство банк россия проводить экстренный совещание. становиться понятно, что ситуация далеко быть развиваться, только ухудшаться, и что мы необходимо принимать самый активный мера по выправление ситуация. необходимо быть принимать мера реагирование, если ситуация быть значительно ухудшаться. в сентябрь прошлый год мы понимать, что этот кризисный явление быть носить затяжной характер. никакой иллюзия по повод то, что кризис быть краткосрочный, у правительство не быть. мы предпринимать определенный шаг незамедлительно. вместе с то мы становиться работать над составление антикризисный план, и первый антикризисный план, как вы знать, быть утверждать председатель правительство в ноябрь прошлый год. затем мы с депутатский корпус, с региональный власть активно работать над составление новый антикризисный план, который быть утверждать в апрель этот год, в тот же время, когда быть утверждать с исправление закон о бюджет на 2009 год. вы быть принимать решение о то, что правительство быть регулярно отчитываться о то, как исполняться антикризисный план, и о то, как правительство работать в течение первый полугодие. такой отчет направлять в государственный дума. мы представляться целесообразный сейчас говорить не только о первый полугодие и о то, как этот план выполняться, а о то, как ситуация развиваться в первый восемь месяц и в начало 9-го месяц 2009 год, и в целое стоить сделать вывод о то, насколько этот мера, принимать за год наш работа в этот тяжелый условие, быть эффективный. итак, вы знать, что в последний время министерство экономический развитие, наш статистический орган даваться информация о то, что низкий точка, или самый глубокий точка падение, российский экономика проходить. и последний данные говорить о то, что российский экономика медленно, постепенно, осторожно начинать выправляться. сразу появляться вывод о то, что кризис заканчивать и что мы переходить в совершенно новый стадия развитие. хотеть вы сказать следующий: мы такой оценка не разделять, в правительство никто такой оценка не разделять. мы исходить из то, что острый фаза кризис, то быть шоковый стадия кризис, действительно, скоро все, позади, мы в это уверенный. возможно какой-то ухудшение ситуация, мы это не исключать, но в целое мы из этот острый фаза выходить и входить в период восстановление. какой быть этот период? он мочь быть достаточно недолгий, порядок два год, мочь затягиваться, но мы исходить из то, что период восстановление заканчиваться к 2012 год. и в начало 2009 год, когда я здесь перед вы выступать, я вы говорить о тот оценка, который существовать в правительство. мы говорить о то, что кризис, вполне возможно, продлиться около три год. мы подтверждать наш прогноз о то, что восстановление после кризис заканчиваться к 2012 год. некоторый эксперт считать, что этот восстановление мочь быть завершать чуть рано. под восстановление мы понимать возврат к масштаб экономика докризисный период. тогда мы быть считать, что, действительно, кризис и период восстановление после кризис завершать и перед мы стоять совершенно другой задача, мы с вы уже быть работать в совершенно в другой период. такой образ, чтобы заканчивать вот весь этот разговор и спор по повод то, проходить кризис или нет: мы исходить из то, что острый фаза кризис и самый шоковый ситуация, который ударять по большинство предприятие и гражданин страна, -этот стадия позади, но мы не говорить о то, что кризис заканчиваться, -мы говорить о то, что мы находиться в стадия, входить в стадия восстановление. теперь по повод то, как мы работать на протяжение весь этот месяц, весь этот год. вы знать, что правительство работать оперативно, мы применять оперативный механизм реагирование, непосредственно взаимодействовать с руководство банк россия, и это быть, что называться, работа единый команда в течение первый тяжелый неделя. затем решение правительство быть создавать специальный комиссия, и этот комиссия собираться каждый неделя, рассматривать вопрос стратегический развитие, реагирование на кризис, на кризисный явление, при это не забывать про модернизация российский экономика и рассматривать также вопрос оперативный характер, то быть принятие определенный мера материальный стимулирование либо материальный поддержка в отношение отдельный отрасль и предприятие. мы слышать в прошлый год, что этот кризис мочь повторять кризис 30-х год -тот кризис, который называться великий депрессия. мы по итог этот год исходить из то, что мера, который быть принимать в большинство государство "двадцатка", правительство другой государство, и активный действие, который предпринимать правительство в 2008_2009 год, позволять сделать вывод о то, что этот кризис не повторять по свой глубина кризис великий депрессия. должный ли мы в этот ситуация успокаиваться и считать, что впереди мы больше не поджидать какой-либо сложность? наоборот, мы исходить из то, что, несмотря на тот мероприятие, который осуществлять соединять штат америка, страна европейский союз, и то, что мы в российский федерация достаточно большой ликвидность предоставлять наш финансовый сектор, в глобальный масштаб мы подстерегать новый риск -риск высокий инфляция, безработица, новый шоковый влияние на сокращение спрос на продукция отдельный отрасль промышленность. мы этот возможный сложность не исключать и к они заблаговременно готовиться. поэтому мы предлагать парламент принимать соответствующий законодательство, чтобы в случай новый неблагоприятный явление в банковский система мы мочь оперативно реагировать. мы предлагать и другой мера оперативный реагирование. это быть связанный с то, что мы такой инструмент мочь понадобиться. сейчас для это основание нет никакой. давать бог, они и не быть в будущее, но мы к такой негативный вариант должный быть готовый. теперь по повод то, какой приоритетный направление работа мы для себя рассматривать, какой приоритет в работа для наш комиссия определять президент и председатель правительство. в первый очередь здесь в парламент неоднократно член правительство, который выступать в рамка парламентский мероприятие, заявлять о то, что мера социальный поддержка являться наиболее важный. вы знать, мы заявлять, что в целое социальный обязательство в течение 2009 год не быть сокращать. и они не сокращаться, больше тот, по отдельный направление бюджетный вливание значительно увеличиваться. программа занятость население, который мы осуществлять совместно с субъект российский федерация, на фон расти безработица оказываться достаточно эффективный. по различный данные, новый рабочий место благодаря этот программа быть создавать от полмиллиона до миллион. и в тот регион, где мы приходиться бывать, на совещание, когда мы рассматривать этот вопрос, постоянно мы говорить о то, что это один из наиболее эффективный мера. по этот программа человек получать возможность для профессиональный переобучение. мы непосредственно встречаться с тот, кто потерять работа и получать возможность новый профессиональный подготовка, либо с тот, кто еще не потерять работа, но находиться под угроза увольнение и иметь возможность получать дополнительный образование в течение срок от сорок пять день до три месяц. такой программа в регион разворачиваться, и в некоторый из они работать очень эффективно. вместе с то быть принимать решение по повышение пособие по безработица, очень значительный решение, затем -по индексация пенсия и многий другой. мы мочь говорить сегодня о то, что в целое принимать мы мера социальный поддержка быть эффективный, поскольку реальный располагать доход население практически не снижаться по сравнение с прошлый год. мы сталкиваться и с такой проблема: человек оказываться за черта бедность, поскольку кто-то потерять работа, кто-то обременять долг -ипотечный долг либо потребительский кредит. и тот данный, который мы получать, действительно мы тревожить. быть часть население, с который мы приходиться работать адресный. но в целое, если посмотреть статистика реальный располагать доход население, этот статистика хорошо, чем в страна европейский союз. здесь присутствовать коллега из правительство, отвечать за социальный блок, за экономический и за промышленный, поэтому, уважаемый коллега, после мой выступление и выступление председатель банк страна мы быть готовый отвечать на вопрос, касаться и отдельный мероприятие социальный политика, и другой проблема. мы последовательно работать по направление макроэкономический политика, по стабилизация макроэкономический показатель. вы знать, мы предупреждать эксперт в конец 2008 год, что падение, с который сталкиваться российский экономика, и тот денежный вливание, который мы быть осуществлять, возможно, приводить к высокий инфляция. некоторый даже заявляться уровень инфляция свыше 15 процент. мы действительно переживать достаточно глубокий падение. и этот падение оказываться более значительный, чем по наш прогноз при составление план на 2009 год. мы предполагать первоначально, что падение быть чуть много 2 процент. вы знать, этот падение быть иногда много 10 процент. и сейчас мы надеяться, что в целое по итог год этот падение быть чуть много 8 процент. если ситуация быть складываться более благоприятно, мочь быть, оно не быть такой значительный. но при это мы избегать неблагоприятный прогноз о высокий уровень инфляция, и тот давать, который мы сегодня располагать, говорить о то, что уровень инфляция по итог 2009 год, возможно, быть около 11 процент. некоторые даже прогнозировать, что этот уровень быть чуть ниже. мы делать вывод, что при такой макроэкономический ситуация, при такой ситуация в глобальный масштаб, если мы в этот год выходить на уровень инфляция, который быть низкий, чем уровень инфляция 2008 год, это быть в целое уже успех наш макроэкономический политика. хотеть сказать, что, работать по макроэкономический показатель, или по стабилизация макроэкономика, мы весь время помнить про финансовый кредитный сектор, поскольку достигать стабильность, макроэкономический стабильность, невозможно быть бы ни при какой условие, если бы наш финансовый, банковский сектор испытывать неуверенность и в высокий степень риск невозврат, нарастание "плохой" долг и так далее. и тот решение, который быть принимать правительство и поддерживать парламент, позволять мы оперативно реагировать в банковский сектор. думать, что сергей михайлович об это мочь подробно сказать -о тот успех, который сегодня быть в банковский сектор. я, например, не стесняться сказать, что это успех, и, много то, то, что быть сделать правительство и банк россия при поддержка парламент, -это действительный то, что можно называть один из наиболее эффективный мера. мы смочь удерживать банковский система от коллапс, вклад население быть обеспечивать. в настоящий момент население страна достаточно оптимистичный смотреть на развитие банковский сфера, верить банковский система, поскольку вклад население расти и никакой риск долларизация в настоящий момент в экономика нет, поскольку если вы посмотреть на данные валютный депозит, то они сокращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь иванович, сколько вы еще нужно время?
шувалов и. и. я просить семь минута.
председательствующий. пожалуйста, добавлять семь минута в регламент. пожалуйста, игорь иванович, продолжать.
шувалов и. и. итак, в целое мы стабилизировать ситуация в банковский сектор, однако значительный проблема по кредитование реальный сектор экономика продолжать сохраняться. мы вместе с банк россия предпринимать и предпринимать очень активный действие, чтобы увеличивать кредитный портфель банк с госучастие, для то чтобы нехватка кредитный ресурс не мешать развиваться промышленный сектор российский экономика. работа этот крайне сложный, поскольку директивный метод здесь просто не обходиться. мы исходить из то, что в первый половина год, когда на наш глаз происходить значительный сжатие промышленный потенциал страна, банковский структура, руководство банк действительно мочь вести себя крайне консервативно. то не менее после дополнительный указание, который быть давать председатель правительство, мы работать с банка с госучастие, с то чтобы они усиливать выдача новый кредит. мочь вы сказать, что за лето этот год банка в целое выделять новый кредит свыше 450 миллиард, однако при это сокращаться в целое кредитный портфель, поскольку в этот же время происходить значительный погашение банковский кредит кредитный организация. мы считать, что осень, то быть в настоящий момент, мы с вы наблюдать уже другой процесс, то быть увеличение кредитный портфель, мочь быть, не столь значительный, как это быть в докризисный период, но банка в настоящий момент начинать кредитовать экономика благодаря в тот число отдельный мера по предоставление государственный гарантия. вы знать, что правительство российский федерация зарезервировать (и в бюджет этот средство быть) до 300 миллиард рубль на выдача госгарантия. комиссия министерство финансы и министерство экономический развитие работать в настоящий момент очень активно, с то чтобы мы до конец октябрь, а мочь быть, до начало ноябрь этот работа в целый заканчивать. заемщик на такой сумма у мы достаточно. мы сейчас с банковский учреждение отрабатывать механизм, чтобы проект быть очень эффективный, чтобы компания, который быть получать государственный гарантия, одновременно с получение кредитный ресурс представлять программа финансовый оздоровление, чтобы мы не просто, так сказать, деньги закапывать, а реально увидеть этот предприятие в хороший состояние после то, когда кризис заканчиваться. мы активно помогать отдельный отрасль экономика. если вы посмотреть на решение, который приниматься в правительство, -об этот денежный средство, который выделяться, -то увидеть, что это очень объемный поддержка. например, только один автопром правительство российский федерация выделять свыше 37 миллиард рубль. вы знать, что быть оказывать большой поддержка "автоваз" -в размер 25 миллиард рубль, и мы закупать централизованно из федеральный бюджет для федеральный нужда автомобильный техника на 12,5 миллиард. также существовать другой механизм, который поддерживать спрос со сторона население. в настоящий момент сберегательный банк рассматриваться заявка... насколько я известно, порядок двадцать тысяча кредит уже выдавать и рассматриваться еще около двадцать тысяча заявка на выдача кредит -как раз там, где мы вводить механизм, -на приобретение автомобиль стоимость до 300 тысяча. теперь, после то как сумма изменять -до 600 тысяча, мы надеяться, что этот процесс быть набирать оборот и за такой кредит в банковский учреждение быть обращаться большой количество человек. мы поддерживать нефтегазовый сектор. кстати, нефтегазовый сектор демонстрировать значительный успех по сравнение с другой. мы смотреть на сфера услуга, в тот число на сфера перевозка. "ржд" демонстрировать значительный успех, "российский железный дорога" предоставляться субсидия из федеральный бюджет. вы знать, что мы принимать решение несмотря на то, что тарифный план быть достаточно сложный в целое для экономика, мы поддерживать запрос "ржд", еще быть выделять "российский железный дорога" 50 миллиард рубль. бюджетный политика в этот момент носить очень продуманный характер. мы вместе с министерство финансы, с министерство экономический развитие, с другой отраслевой министерство работать по отдельный блок. мы считать, что бюджетный политика в настоящий момент адекватный вызов, с который мы сталкиваться. мы считать, что в процесс выполнение тот задача, который перед мы ставить президент, новый бюджетный политика быть являться один из стимул к модернизация российский экономика, о который сейчас мы весь говорить. такой подход мы в настоящий момент вырабатывать. вы знать, -председатель правительство по этот повод говорить, и президент об это заявлять, -что бюджет 2009 год в целое по свой направленность являться антикризисный. думать, что значительный средство, который быть по отдельный направление выделять... я мочь отвечать потом, в конец, на вопрос, сейчас лишь только сказать, что в этот период наш политика по агропромышленный комплекс быть настолько продумывать, что практически в настоящий момент мы не наблюдать какой-либо падение. и если сравнивать то, что переживать в целое промышленность либо сфера услуга в страна... правительство быть принятый дополнительный мера, значительный мера. вы знать, что по госпрограмма должно быть быть выделять 100 миллиард рубль, а выделять свыше 180 миллиард рубль, россельхозбанк после дополнительный капитализация увеличивать свой кредитный портфель более чем на 117 миллиард рубль, "росагролизинг" после увеличение капитал на 25 миллиард рубль значительно увеличивать свой операция. и, хотя мы переживать в этот год такой неблагоприятный природный явление, как засуха, в целое мы демонстрировать очень высокий показатель в агропромышленный комплекс. мы считать, что это удача, и удача, связывать в тот число с эффективный мера правительство. в заключение хотеть сказать следующий. много спор по повод то, насколько эффективный быть правительственный мера, насколько эффективно мы работать в этот месяц. мочь вы сказать, что, вырабатывать антикризисный мера, формировать антикризисный план, мы перед себя ставить два задача. первый задача -этот сохранение денежно-кредитный система, банковский система страна, ее стабильный работа. и во-вторых, необходимо быть обеспечивать маленький возможный падение российский экономика с выход во второй полугодие 2009 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, чтобы заканчивать выступление.
шувалов и. и. ...на позитивный тренд развитие, то быть начало рост. поскольку этот цель достигать, и они достигать в полный объем, считать, что мера быть эффективный. можно ли работать над улучшение качество этот мера и увеличение их эффективность? да, такой потенциал быть, и мы быть это делать. в целое считать, что план, который быть с вы обсуждать, выполняться, выполняться настолько хорошо, насколько мы достигать поставлять цель. сейчас мы формировать антикризисный план на 2010 год, который необходимо быть вместе с вы обсуждать. он быть сопрягать с принятие большой количество федеральный закон. мы обращаться за поддержка к парламент страна, к главный партия, который здесь представлять, -"единый россия", к другой политический сила, который мы помогать бы такой пакет принимать и эффективно работать по реализация этот антикризисный мера. считать, что в 2010 год, выполнять антикризисный план, мы быть реально заниматься план по модернизация российский экономика. конкретный план объявлять президент страна. мы формировать этот план в правительство под руководство председатель правительство. о сформировывать план или о подход к этот план быть готовый отдельно парламент докладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь иванович. доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде все хотеть давать комментарий к тот информация, который центральный банк представлять государственный дума в соответствие с федеральный закон от 3 июнь 2009 год N 102-фз. сначала о предоставление центральный банк кредитный организация кредит без обеспечение, или, как они еще называть, беззалоговый кредит. это очень нетрадиционный инструмент рефинансирование. другой центральный банк такой кредит в сколько-нибудь значительный масштаб не предоставлять, и понятно почему. выдавать беззалоговый кредит, центральный банк принимать на себя очень серьезный кредитный риск, но иной выход у мы не быть. в условие мощный отток вклад население, отсутствие возможность у российский банк получать кредит за рубеж, свертывание рынок межбанковский кредитование беззалоговый кредит центральный банк являться, по существо, единственно возможный механизм быстрый и масштабный пополнение рублевый ликвидность банковский система. беззалоговый кредит центральный банк начинать предоставлять в октябрь. они предназначать прежде все для замещение выбывать во время обострение кризис банковский ресурс, а именно -депозит население и организация, кредит иностранный банк и другой. за счет этот кредит банк также мочь создавать подушка ликвидность. кроме то, поскольку сейчас центральный банк предоставлять беззалоговый кредит уже на срок до один год, за счет они в принцип мочь выдаваться краткосрочный кредит реальный сектор. в тот же время очевидно, что постепенно, по мера выход наш экономика из кризис, беззалоговый кредитование должно быть свертывать и замещать другой, более традиционный инструмент рефинансирование, другой кредитный ресурс. в настоящий время к механизм беззалоговый кредитование допускать двести семнадцать кредитный организация, из они задолженность перед центральный банк по этот вид кредитование на 10 сентябрь 2009 год иметь только семьдесят пять кредитный организация. первый аукцион, как я уже сказать, по предоставление кредит без обеспечение на пять неделя мы проводить 20 октябрь 2008 год, средневзвешенный процентный ставка составлять 9,89 процент. со время средневзвешенный ставка расти, и на некоторый аукцион в февраль -март 2009 год она приближаться к 19 процент годовой. затем она становиться снижаться, и на весь три аукцион, проводить в сентябрь 2009 год, она уже не превышать 12 процент годовой, то быть за довольно-таки короткий срок процентный ставка по беззалогов кредит снижаться на семь процентный пункт. объем задолженность банк перед центральный банк по беззалогов кредит достигать максимум в середина февраль, тогда он превышать 1 триллион 920 миллиард рубль. затем он начинать снижаться, несмотря на снижение процентный ставка, и на 10 сентябрь составлять 437 миллиард рубль -снижение более чем в четыре раз. теперь о компенсация центральный банк кредитный организация часть убыток, возникать у они по сделка с другой кредитный организация, у который быть отзывать лицензия. это механизм раздел риск при межбанковский кредитование. типовой соглашение предусматривать возможность компенсация до 90 процент убыток, возникать у банк-кредитор при межбанковский кредитование. к 1 июль центральный банк заключать семнадцать соглашение с крупный банка, на 1 сентябрь такой соглашение быть уже восемнадцать. по состояние на 1 июль 2009 год под действие заключенный соглашение подпадать операция банк с триста семьдесят один кредитный организация -заемщик, а на 1 сентябрь -с триста семьдесят. среднедневной объем задолженность по компенсировать сделка составлять в четвертый квартал 2008 год 8,5 миллиард рубль, в первый полугодие 2009 год -30,1 миллиард рубль, в август 2009 год -48,7 миллиард рубль. отсюда видно, что масштаб применение этот механизм быстро расти. за весь время зафиксировать только один страховой случай, когда кредитный организация своевременно не вернуть межбанковский кредит банк-кредитор. центральный банк размещать в банк-кредитор компенсационный депозит в размер 14 миллион рубль. после погашение просрочивать задолженность банк-заемщик банк-кредитор возвращать компенсационный депозит банка россия. в соответствие с федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" этот порядок действовать до 30 декабрь 2009 год. очевидно, что этот механизм временный, он иметь цель поддерживать межбанковский рынок в условие кризис. в нормальный, некризисный условие такой механизм мочь стимулировать банка заключать избыточно рискованный сделка при кредитование другой банк. однако мировой экономический кризис еще не заканчиваться, возможный неприятный сюрприз, поэтому я просить бы депутат поддерживать наш предложение о продление действие этот механизм еще на один год, то быть до 31 декабрь 2010 год. мы представлять также информация о кредитование банк реальный сектор. по этот повод хотеть бы сказать следующий. кредитный активность российский банк оставаться низкий. если исключать влияние курсовой переоценка, то, по предварительный информация, объем портфель банковский кредит нефинансовый организация и население за первый восемь месяц текущий год практически не изменяться. основной причина -высокий кредитный риск. в связь с это очень важно ускорять предоставление банковский кредит под государственный гарантия. я бы даже подчеркивать: не выдача государственный гарантия, а предоставление кредит под государственный гарантия. и хотеть бы в заключение останавливаться еще на один проблема. по наш мнение, некоторый банк устанавливать очень высокий ставка по вклад население. еще два-три месяц назад некоторый банк платить 18 и даже 20 процент годовой по вклад население. такой банк принимать на себя очень высокий риск -риск понести серьезный убыток и в конечный счет оказываться не в состояние выполнять обязательство перед кредитор и вкладчик. надо иметь в вид и то, что инфляция снижаться, -причем, по мой мнение, она мочь снижаться даже быстро, чем это предусматривать в прогноз минэкономразвития, -а вместе с инфляция снижаться процентный ставка по кредит, снижаться процентный маржа. в связь с это центральный банк провожать большой разъяснительный работа с банк, применять завышать, на наш взгляд, процентный ставка по вклад, и, как правило, наш рекомендация выполняться. однако основный аргумент в этот разъяснительный работа в настоящий время являться право, предоставлять центральный банк федеральный закон от 13 октябрь 2008 год N 174-фз, вводить ограничение на величина процентный ставка по вклад, устанавливать отдельный банка. этот право у центральный банк сохраняться только до 31 декабрь 2009 год. я думать, что следовать вносить изменение в законодательство и продлять действие этот норма как минимум на один год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. уважаемый коллега, сейчас у мы быть возможность задавать вопрос. хотеть представлять член правительство, который находиться в ложа. это заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация татьяна алексеевна голикова, министр экономический развитие российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллин, министр промышленность и торговля российский федерация виктор борисович христенко, министр региональный развитие российский федерация виктор федорович басаргин и министр сельский хозяйство российский федерация елена борисовна скрынник. на совет государственный дума мы обсуждать регламент вопрос -предлагаться по три вопрос от каждый фракция. афонин, пожалуйста, от кпрф. включать микрофон.
афонин ю. в., фракция кпрф. уважаемый игорь иванович, правительство постоянно уверять мы, что оборонный промышленность являться один из приоритетный отрасль развитие. два день назад в мой родной тула в один из крупный центр оборонный промышленность побывать председатель правительство путин, пообещать увеличение финансирование оборонный заказ и в целое улучшение работа отрасль. однако реальный состояние дело за последний десять месяц ухудшаться. из тридцать шесть существовать в область оборонный предприятие еле-еле функционировать лишь двенадцать-тринадцать. акционирование оборонный предприятие обертываться практически их полный развал: численность работать упасть в раз, зарплата мизерный, молодой специалист уходить, многие переходить на четырехдневный рабочий неделя. за два год управление один из флагман оборонка конструкторский бюро приборостроение эффективный (в кавычка) управленец из центр господин рыбас предприятие в свой развитие отбрасывать на год назад. и такой пример быть по весь страна. кпрф в свой антикризисный программа вносить ряд конкретный предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять. уважаемый коллега, просить укладываться в минута.
афонин ю. в. иметься ли у правительство понимание, что акционирование оборонный предприятие приводить они к полный развал? и какой мера к спасение оборонка вы собираться принимать в близкий время?
председательствующий. пожалуйста, игорь иванович.
шувалов и. и. сколько у я время быть, чтобы отвечать?
председательствующий. три минута.
шувалов и. и. по повод акционирование. я считать и мой коллега по правительство считать, что мы переходить к этап, когда необходимо начинать новый структурный приватизация, мы так она называть, это когда большой количество государственный унитарный предприятие необходимо акционировать (мы этот работа забросить, в последний время мы она не проводить). и мы необходимо к этот работа подходить много ответственно, что мы в предыдущий период не делать, когда действительно возможный быть перекос, когда некоторый предприятие после акционирование становиться влачить нищенский существование, не быть допускать к средство государство в вид государственный оборонный заказ и так далее. мы необходимо этот работа проводить очень аккуратно, поскольку, вы знать, большой количество предприятие акционироваться, а потом мы начинать работа по создание холдинг. считать, что сейчас, на новый этап развитие наш экономика, уже можно этот работа структурно по-другому поставлять. но мы уверять, что государственный унитарный предприятие необходимо акционировать, и этот работа мы быть продолжать, несмотря на тот сложность, с который сталкиваться. по повод оборонный комплекс в целое. данные, который мы получать в этот год, свидетельствовать, что рост промышленный производство в этот сектор не падать. мы сталкиваться в первый полугодие со сложность размещение государственный оборонный заказ, поскольку мы сокращать, мы в целое менять наш бюджетный обязательство и министерство оборона не мочь заключать контракт. затем, когда денежный средство пойти уже по весь система, мы сталкиваться с проблема, когда оборонный предприятие, получать деньги от казначейство россия, далеко со свой счеты не направлять они по весь цепочка кооперация -до последний, участвовать в комплектация. в это проблема, но это уже не проблема, что называться, государственный финансовый дисциплина. считать, что уровень государственный оборонный заказ, который предусматривать в этот год, -и мы сохранять этот же уровень на будущий год -свидетельствовать о то, что у оборонный-промышленный комплекс быть больший потенциал для развитие, чем у многий другой отрасль промышленность. акционирование надо продолжать, он надо проводить, как и в целое приватизация по другой отрасль. делать это надо продуманно.
председательствующий. спасибо. от лдпр -рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. вопрос, наверное, ко все, вернее, несколько вопрос. в доклад, к сожаление, мы не услышать, что быть сделать правительство по такой важный антикризисный мера, как поддержка потребительский спрос, мы слышать только о субсидирование ставка на покупка автомобиль. и вопрос: что делаться правительство, чтобы как-то останавливать рост цена на энергоноситель -важный составлять антикризисный мера, важный составлять в себестоимость продукция, конкурентный безопасность страна? от председатель центробанк мы не услышать о какой-то конкретный мера, проводить центробанк, чтобы у мы появляться реальный среднесрочный и долгосрочный кредит, потому что все, что говорить центральный банк о то, что у мы появляться кредит срок до год, к сожаление, это не решать проблема реальный сектор экономика. и к министерство финансы вопрос. к сожаление, обещание председатель правительство не гнобить успешный... (микрофон отключать.)
председательствующий. сформулировать, пожалуйста, последний вопрос. время добавлять.
рохмистров м. с. короче. к сожаление, за счет успешный предприятие, который в условие кризис увеличивать налог на прибыль, местный чиновник стараться закрывать свой дыра и убивать этот успешный предприятие, проводить там в тот число проверка по год, по полтора, выставлять они сумасшедший условие, в который существовать нормальный предприятие практически невозможно.
председательствующий. кто начинать отвечать? игорь иванович, пожалуйста.
шувалов и. и. по повод то, что предприятие убиваться на место. ну, это недальновидный и неумный местный руководитель. действительно, в условие, когда налоговый база в субъект российский федерация быть сокращать, к кто они в первый очередь обращать свой взор для пополнение местный казна? конечно, к успешный предприятие. но с такой предприятие надо работать, с то чтобы они расширять свой возможность по уплата большой налог, а не убивать они, тот более путем такой изнурять проверка. мы выступать категорически против такой род истязание предприятие. мы в тот число вместе с вы принимать соответствующий законодательный акт. в частность, в этот год зарабатывать пакет закон по поддержка малый и средний предпринимательство, где ограничивать существенный образ проверочный механизм. в отношение то, как действовать власть на место. коллега, надо работать мы все вместе с местный власть, с муниципальный и региональный! это по суть такой, что называться, региональный рэкет. и если такой факт подтверждаться, мочь быть, это информация в тот число для правоохранительный орган. теперь что касаться потребительский кредитование. тот данные, который мы получать от банк, говорить о то, что уровень потребительский кредитование в последний месяц значительно расти. это объективный данные. что мы делать для это? мы исходить из то, что по весь кредит мы это заниматься не должный, мы принимать определенный программа, который должный успешно реализовываться, -по поддержка гражданин при приобретение отечественный автомобиль. и сейчас мы активный образ обсуждать проблема помощь гражданин при приобретение жилье, это то, что мы еще предстоять обсуждать. у мы нет пока единый позиция по этот повод, но вот в целое мы мочь бы, конечно, заниматься потребительский кредитование по этот два большой блок -это отечественный автопром (то быть поддерживать спрос через гражданин) и приобретение жилье отдельный категория гражданин.
председательствующий. звагельский виктор фридрихович, "единый россия". а, еще, пожалуйста, игнатьев сергей михайлович.
игнатьев с. м. по повод длинный деньги хотеть сказать. главный причина то, почему у мы нет длинный кредитный ресурс, -это высокий инфляция. быть инфляция низкий -быть низкий процентный ставка и быть длинный деньги. если инфляция высокий, процентный ставка высокий и волатильный, и поэтому как давать длинный кредит, на длительный срок, так и получать они очень и очень рискованно. в связь с это вот тот мера, который мы быть предпринимать по снижение инфляция, -это мера по увеличение длинный деньги. хотя быть, конечно, и другой вопрос, который надо решать. например, до сей пора существовать ограничение на выпуск банк облигация величина уставный капитал, оно явно излишний, и я не знать ни один человек, который против это возражать бы, но вот вопрос все обсуждаться и обсуждаться. я думать, что все-таки нужно вернуться к вопрос о введение новый срочный вклад, который нельзя отзывать по первый требование. нужный не переделка нынешний срочный вклад, а введение новый срочный вклад, этот вопрос давно уже обсуждаться в государственный дума. кроме то, в качество длинный ресурс мочь использоваться и бюджетный средство. это делаться через банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк). такой практика, наверное, нужно продолжать в нынешний условие. спасибо за внимание.
председательствующий. кудрин алексей леонидович, пожалуйста, дополнять.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация -министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, в вопрос я быть сказать, что местный власть гнобить предприятие и организовывать проверка. дело в то, что местный власть по действующий законодательство не иметь право по налоговый вопрос проводить проверка. такой мера мочь пресекаться, в тот число прокуратура. такой не мочь быть в принцип. я такой случай неизвестный, если вы они известный, сказать. налоговый проверка мочь проводиться только налоговый служба. при это мы знать, что в целое прибыль предприятие упасть за этот время много чем на 50 процент, и это, конечно, уменьшать доход бюджет. сейчас губернатор ко я обращаться с другой проблема, как правило, и многий предприятие об это писать. это связанный с уплата налог на прибыль. там быть авансовый уплата налог, а сейчас с учет падение прибыль при перерасчет местный бюджет должный возвращать предприятие налог на прибыль, который быть переплачивать. в этот ситуация мы принимать решение поддерживать в вид субсидия или кредит весь субъект, у который нет собственный средство для то, чтобы быстро вернуть предприятие деньги. поэтому, если такой случай быть, мы готовый содействовать губернатор в то, чтобы быстро возвращать переплачивать налог на прибыль предприятие.
председательствующий. пожалуйста, звагельский виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, в 2010 год россия после долгий перерыв планировать возобновлять заимствование капитал на внешний рынок. в близкий три год внешний долг россия мочь возрастать на десяток миллиард доллар. мы весь помнить, к какой плачевный последствие в прошлое приводить политика россия по агрессивный наращивание этот внешний долг. не повторять ли мы ошибка прошлый год, возвращаться к активный внешний заимствование, и, мочь быть, мы следовать ограничивать этот заимствование и заниматься развитие наш внутренний рынок долговой обязательство?
кудрин а. л. спасибо. в ваш вопрос быть несколько вопрос. первый: не увеличивать ли мы зависимость и не создавать ли снова критический ситуация? в рамка трехлетка, проект, который мы вносить 1 октябрь, мы показывать, что, даже если мы быть занимать сумма по 600_700 миллиард рубль в год дополнительно на внутренний и внешний рынок в чистый вид (этот чистый привлечение, привлечение за минус погашение), то быть где-то по 600_700 миллиард рубль ежегодно мы быть наращивать государственный долг, объем государственный долг за три год, к конец 2012 год, составлять 16 процент ввп, не много 16 процент ввп. скоро мы окончательный цифра выверять и представлять. критический величина для разный государство -60 процент, это признавать международный критерий. россия иметь самый низкий уровень долг среди страна "большой двадцатка" и быть иметь даже по итог 2012 год, то быть никакой критический величина нет. при это я напоминать, что в 98-м год после кризис государственный долг россия быть 140 процент ввп. критический уровень -60, а у мы к конец 2012 год в результат наш новый заимствование быть 16 процент. это показывать, что наш долг существенно низко критический величина. соответственно, повод для такой беспокойство нет. второй ваш вопрос быть о то, как развивать внутренний рынок. внутренний рынок надо развивать, надо сделать он более привлекательный, чем внешний рынок, чтобы сам наш российский предприятие хотеть получать деньги на внутренний рынок, а не на внешний. для это быть опять простой рецепт: низкий инфляция и низкий ставка заимствование на внутренний рынок. и только если быть низкий ставка заимствование, весь захотеть размещать ценный бумага, заимствовать на внутренний рынок, для это -низкий инфляция, длинный деньги, и только тогда это происходить. пока инфляция высокий, реальный сектор пора, по суть, не мочь привлекать средство на внутренний рынок на такой же выгодный условие, как на внешний. мы ожидать, что за близкий три год завершение период кризис, к конец 2012 год, мы выходить на уровень докризисный ввп и мы удаваться создавать такой финансовый рынок. в последний год, докризисный год, не удаваться это сделать, потому что мы очень много тратить нефтегазовый ресурс и инфляция никак не мочь опускать ниже даже 10 процент. сейчас, я думать, мы быть более осторожно, более консервативно проводить наш бюджетный, налоговый и макроэкономический политика и создавать и длинный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". у я вопрос к игорь иванович. почему правительство не использовать оказываться эффективный в развитый страна мера господдержка в вид кредит в обмен на акция, что означать частичный национализация неэффективный предприятие? в сша, например, за кредит "дженерал моторс" государство переходить около 6 процент акция. кредит крупный страховой компания AIG быть выдавать в обмен на 80 процент акция. почему также не быть принимать мера по ограничение зарплата топ-менеджмент и запрещать выплата бонус и дивиденд, как в европа и в сша? вы не казаться, что вот так просто раздавать деньги, без всякий условие, -это нерациональный и неправильно с точка зрение государственный интерес?
шувалов и. и. во-первых, мы деньги просто так никто не раздавать. деньги, который быть предоставлять в качество кредит внешэкономбанк... при замещение кредит, который выдаваться зарубежный кредитный организация (вы знать, что быть определять объем в 50 миллиард доллар), быть выдавать всего кредит чуть много, чем на 10 миллиард доллар, и затем этот программа быть приостанавливать. мы получать очень хороший обеспечение под выдавать кредит, получать акция этот предприятие, вместе с то и актив этот предприятие, то быть быть закладывать сам завод, станок и все, что к это прилагаться. вместе с то крупный акционер этот предприятие выступать личный гарант, то быть они гарантировать в случай отсутствие необходимый актив для покрытие весь обязательство, что смочь личный средство или личный имущество покрывать такой кредитный обязательство. поэтому мы считать, что предоставление кредит вот этот предприятие в небольшой объем быть полностью обеспечивать. входить в капитал такой предприятие никакой необходимость не быть. много то, мы анализировать вот этот новый законодательство, принимать в тот число и в сша, на который вы ссылаться. и мы смотреть в целое, как массированный проходить национализация многий кредитный организация, некоторый крупный компания. мы считать, что это вредный, и необходимо к это прибегать только в исключительный случай. государство -плохой менеджер, у мы нет необходимый ресурс для то, чтобы обеспечивать надлежащий управление такой количество сложный предприятие. помогать такой предприятие мы быть обязывать, много то, мы быть обязанный это сделать (неоднократно мы вы по этот повод рассказывать и докладывать) для то, чтобы этот стратегический пакет как залоговый масса не быть реализовать в польза иностранный юридический лицо. поэтому мы сохранять в российский собственность, то быть в собственность российский акционер, этот пакет акция, выделять необходимый кредитный ресурс, поддерживать они на определенный время, и в случай, если не быть возвращать кредит, мы быть реализовывать этот пакет. мочь вы сказать, что у мы в правительство нет такой позиция, что даже в случай нереализация, то быть непогашение кредит, мы должный становиться акционер такой компания. мы должный в первый очередь публично предлагать этот пакет для приобретение. кто мы предоставлять хороший цена, тот и быть акционер такой предприятие. очень сложный вопрос, мы не хотеть увеличивать государственный участие без нужда, никакой необходимость приобретать этот пакет акция в настоящий момент нет. по повод менеджер решение приниматься и приниматься. в банк с госучастие, в сбербанк и в втб, в госкорпорация, в другой крупный компания через наблюдательный совет проводить решение об ограничение выплата бонус и величина оплата труд крупный менеджер этот компания. поэтому такой решение состояться, мы мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д. год назад, в начало кризис, министр финансы кудрин убеждать страна, что россия оставаться тихий гавань, -сегодня мы по падение производство впереди планета весь. чубайс, доказывать необходимость дробление единый энергосистема, убеждать, что это не сказываться на безопасность, а инвестиция в отрасль хлынуть, -сегодня мы иметь катастрофа на саяно-шушенский гэс. фурсенко, доказывать эффективность егэ, что только не приводить в качество пример, а сегодня по результат -полный конфуз, особенно для москва и питер. реформа армия по сердюков много напоминать она разгром, а психологический состояние офицерский корпус все много удручать. сказать, что еще должно происходить, какой потрясение в россия, чтобы правительство, премьер, он же, кстати, лидер "единый россия", путин наконец-то осознавать порочность подобный кадровый политика, основывать на клановость, личный преданность и прихоть? и кто из правительство понести ответственность за колоссальный ущерб, наносить страна?
шувалов и. и. вы задавать достаточно странный вопрос. кадровый политика правительство находиться в рука президент, а присутствующий здесь член правительство выполнять отдельный поручение и в целое действовать в предел тот компетенция, который определять президент и председатель правительство. считать, что правительство российский федерация... я сложно, конечно, судить, это мой субъективный оценка, но я поддерживать отношение со многий член правительство зарубежный государство с тот пора, как я работать шерпа, представлять интерес президент в "большой восьмерка", и мочь вы сказать, что профессиональный уровень российский правительство очень высокий, и в тот число профессиональный уровень заместитель министр и начальник департамент. в настоящий момент российский бюрократия очень квалифицированный. у мы действительно много проблема, в связь с то что весь наш бюрократический машина направлять на человек, проистекать значительный проблема в наш общество, но если говорить про уровень профессионализм, то он очень высокий. во-вторых, министр финансы кудрин не заявлять ровно год назад, когда начинаться кризис, что мы находиться в тихий гавань. этот заявление быть сделать значительно рано, и в тот момент, когда такой заявление делаться, оно никто не быть опровергать. больше то, мочь вы сказать, что в тот момент мало кто усматривать исток, или основа, фундаментальный кризис, и в тот момент у россия быть действительно весь необходимый возможность, включая огромный резерв (если вы помнить, размер резерв на 1 сентябрь прошлый год составлять 582 миллиард доллар). мы говорить о то, что мы мочь этот кризис, если бы он быть не такой значительный, проходить совершенно иначе. и по другой заявление. вот вы ссылаться на фурсенко. фурсенко -высокопрофессиональный министр наука и образование, он начинать масштабный реформа по введение единый государственный экзамен, об эффективность который быть сделать вывод исходить из опыт работа за год. разве можно говорить о то, эффективный этот мера или нет, если мы проходить масштабный только в течение один год весь мероприятие, связывать с единый государственный экзамен? мы получать социологический исследование об эффективность егэ, и свыше 50 процент преподаватель и 50 процент ученик позитивно относиться к егэ. и если мы сталкиваться с определенный коррупционный механизм при сдача единый государственный экзамен или какой-то другой сложность, то мы быть они потихоньку исправлять. надо исходить из то, что это крупный, масштабный, сложный и чувствительный для гражданин реформа, но она нести значительный позитив, в первый очередь для тот, кто не иметь никакой доступ к профессиональный высокий образование. и я мочь также до бесконечность защищать позиция и правительство, и отдельный его член, поскольку считать, что политика носить абсолютно продумывать характер, что мы мочь продемонстрировать конкретный результат наш работа. спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. по цифра. в страна шесть миллион тот, кто потерять работа и искать она, но не мочь находить. из бюджет выделять на поддержка безработный и активный политика в сфера занятость весь 34 миллиард рубль, то быть по пять тысяча рубль на человек. можно ли проживать на этот деньги или организовывать рабочий место? на господдержка малый и средний бизнес направлять 10,5 миллиард рубль на один миллион уже существующий предприятие, получаться, по 10 тысяча рубль на каждый. мочь ли этот деньги действительно помогать предприниматель? хотеться услышать в цифра, что сделать для поддержка тринадцать миллион инвалид, который перед лицо кризис оказываться наименее защищать. в отчет прозвучать, что к 2012 год мы вернуться к показатель докризисный экономика. не казаться ли вы порочный сам цель возврат к точка падение? мочь быть, пора сегодня менять приоритет и сближать интерес личность, общество и государство?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый валерий сергеевич, уважаемый депутат! я хотеть бы опровергать этот цифра. на самый дело в федеральный бюджет на 2009 год на решение проблема занятость выделять порядок 120 миллиард рубль. этот параметр складываться из два составлять. первый составлять касаться помощь тот гражданин, который уже зарегистрировать в орган служба занятость и который начинать с 1 январь 2009 год выплачиваться повышенный пособие по безработица. и второй составлять -этот 43,7 миллиард рубль, который выделять из федеральный бюджет на формирование региональный программа поддержка мероприятие на рынок труд. этот 43,7 миллиард рубль направлять исключительно на помощь тот гражданин, который находиться под риск увольнение и который еще не вставать на учет в орган служба занятость. что касаться влияние этот мера на уровень прожиточный минимум население или на реальный доход население. должный сказать, что этот мера в рамка осуществлять программа сыграть существенный роль, поскольку в условие неполный занятость, в условие выплата два треть заработный плата это, по суть, компенсация тот недоплата, тот деньги, который не получать гражданин в связь с то, что работать в условие неполный занятость. должный сказать, что -и игорь иванович это отмечать в свой выступление -программа иметь эффект, и сейчас уже значительный число, много половина, субъект российский федерация выходить с предложение об увеличение количество гражданин, который участвовать в этот программа. основной ориентир направлять на увеличение численность переподготавливать гражданин и на увеличение численность самозанимать гражданин. показатель достигать девяносто пять тысяча человек. теперь что касаться инвалид. весь мера, который осуществлять правительство российский федерация, и в тот число в рамка тот законодательный решение, который приниматься парламент российский федерация, реализовать. быть увеличивать трижды в этот год пенсия -с 1 март, 1 апрель и 1 августа. следующий увеличение базовый часть пенсия происходить с 1 декабрь 2009 год -на 31,4 процент, а потом сразу быть осуществлять валоризация пенсионный право и соответствующий увеличение пенсионный обеспечение. кроме это, быть увеличивать единовременный денежный выплата с 1 апрель 2009 год -большой, чем ранее предусматриваться закон о бюджет. весь остальной мера, который осуществляться в рамка программа, а именно поддержка общественный организация инвалид, создание рабочий место для инвалид, -ни один из этот позиция не подвергаться сокращение в 2009 год и не быть подвергать сокращение в 2010 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. песковский юлия анатольевна.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый игорь иванович, внимательно выслушивать ваш выступление, проанализировать сумма, потратить государство на поддержка реальный сектор экономика, я хотеть сказать: создаваться впечатление, что поддержка оказываться исключительно госкомпания. но частный сектор не менее нуждаться в господдержка. хотеться бы услышать конкретно, что планироваться правительство на перспектива. я не мочь соглашаться с тот вывод, который звучать в этот зал, о неэффективность мера, принимать по поддержка на рынок труд. мы сегодня видеть в свой регион, что данный поддержка быть своевременный, средство использоваться, в общий-то, оперативно, даже быть учитывать и тот поправка, который мы предлагать вносить на первый этап реализация. но сегодня хотеться бы от татьяна алексеевна еще услышать о то, каков перспектива переход на страхование от безработица и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь иванович.
шувалов и. и. о поддержка, который оказываться преимущественно государственный компания. мы исходить из то, что в первый очередь государство обязывать позаботиться о предприятие оборонный-промышленный комплекс, и это быть один из мероприятие план, который мы утверждать в ноябрь. мы действовать путем увеличение уставной капитал компания с государственный участие. мы предоставлять государственный гарантия такой компания, и в ручной режим, так сказать, работать с банка, чтобы этот предприятие мочь получать необходимый кредит для поддержание оборотный средство и осуществление модернизация производство. но вывод о то, что мы помогать преимущественно компания с госучастие, неверный. мы помогать предприятие исходить из тот список, который, как вы знать, быть одобрять правительство. это список системообразующий компания, он включать и государственный компания, и частный компания, и компания со смешанный форма собственность, а также отдельный блок в он включать весь оборонный-промышленный предприятие. наиболее значительный гарантия, который рассматриваться на заседание комиссия минфин, минэкономики и наш комиссия, помимо оборонпром, даваться как раз компания частный. и наиболее крупный гарантия быть предоставлять, как вы знать, компания "русский машина" в отношение производство на "газ", этот частный предприятие. и такой пример я мочь приводить большой количество. больше то, когда кризис только начинаться, мы вместе с министерство экономический развитие и с минпромторг заниматься непосредственно вопрос развитие торговый сеть, который являться частный в наш страна, и проблема застройщик, который в тот момент много все страдать от сжатие кредитный масса и отток тот, кто подписывать договор о долевой участие в строительство. поэтому то, что вы говорить, не совсем справедливо. действительно, мы исходить из важность оборонный-промышленный комплекс, делать весь время на этот соответствующий акцент, но помощь предоставляться и частный сектор, и государственный. намереваться и при реализация антикризисный план 2010 год также помогать и военный промышленник, и гражданский, и предприятие государственный форма собственность, и частный, поэтому здесь разница не быть.
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. что касаться страхование по безработица, этот тема действительно обсуждаться, но на данный момент мы она снимать с повестка день, потому что, как вы знать, мы принимать решение об увеличение размер страховой взнос с 2011 год, и дополнительный увеличение страховой взнос, который связанный со страхование от безработица, требовать обсуждение в первый очередь с представитель работодатель и профсоюз. мы полагать, что сейчас, в тот ситуация, в который мы находиться, и с учет то, что мы осуществлять региональный программа поддержка занятость в субъект российский федерация, следовать бы пока откладывать вопрос о страхование по безработица (хотя тема этот, безусловно, требовать обсуждение) и вернуться к он уже после 2012 год.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь иванович, вы уже частично начинать отвечать на вопрос, который я хотеть задавать. вы сказать, что из 50 миллиард доллар, который быть выделять на урегулирование ситуация с внешний задолженность наш предприятие, 10 миллион быть использовать. а суммарно сколько деньги быть использовать из тот, который быть выделять по закон, принимать здесь, в госдума, и сколько еще пока находиться в резерв, то быть сколько доходить до реальный сектор, до банк, а сколько еще в резерв? спасибо.
шувалов и. и. вы иметь в вид 985 миллиард, который в бюджет быть выделять на антикризисный план или?..
из зал. (не слышно.)
шувалов и. и. да, по отдельный направление. у мы быть направление, по который мы только начинать предоставление денежный средство, а быть такой, где средство потратить полностью. в целое мы исходить из то, что бюджетный расход по многий главный распорядитель у мы перевалить за 50 процент. и мы весь время банк россия призывать, что мы должный обеспечивать планомерный расходование этот средство, с то чтобы не допускать массовый расходование средство в последний месяц текущий год. по антикризисный мероприятие мочь вы сказать следующий. на поддержка банковский сектор средство практически... либо решение уже принимать, либо заявка у мы уже столько, что ясно, что средство быть полностью израсходовать. приобретение автомобиль для госнужда -полностью средство израсходовать. приобретение автомобиль совместно с субъект российский федерация для муниципальный нужда -нет, этот программа только разворачиваться, активно разворачиваться, но она сопрягать с большой количество бюрократический сложность. то быть в целое быть общий цифра -свыше 50 процент, но еще раз сказать: по некоторый направление мы уже уходить далеко за 50 процент, близкий к завершение, работа же по другой только начинаться.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый игорь иванович, в ваш выступление я не услышать о судьба регион-должник. председатель правительство путин, комментировать бюджетный политика регион в условие кризис, подчеркивать, что делать долг нужно предельно аккуратно, и предупреждать, что правительство не быть гасить безмерный долг регион. вопрос: какой мера правительство планировать принимать для нормализация бюджетный политика, к пример, такой регион, как республика марья эл, где за последний семь год правление президент маркелов долг увеличиваться -только подумать! -в пятьдесят пять раз? республика попадать в долговой яма, у она долг порядок 5 миллиард рубль. вы здесь, отвечать на вопрос, сказать, что сегодня заем получать под личный гарантия. где этот форма прописывать и кто? в свой выступление вы говорить о деревня. вопрос: что конкретно сделать для стабилизация цена в интерес сельхозтоваропроизводитель, особенно на рынок зерно и молочный продукция, в часть социальный развитие село? спасибо.
шувалов и. и. я предлагать алексей леонидович кудрин отвечать -он хорошо этот вопрос знать. если быть необходимость, я дополнять.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в условие кризис мы иметь снижение доходный база субъект российский федерация. мы готовиться к плохой, но сегодня я мочь сказать: по итог восемь месяц много двадцать субъект российский федерация даже иметь рост доход по сравнение с прошлый год, не падение, а рост. в целое мы с помощь госдума запланировать достаточный средство на сбалансированность и кредитный поддержка: 150 миллиард -на дополнительный сбалансированность и 150 миллиард -на кредитный поддержка. кредитный поддержка из федеральный бюджет осуществляться на три год по ставка, равный один четверть ставка рефинансирование, то быть сегодня это уже мало три процент. на сегодняшний день из запланировать на субсидия, то быть на дотация, 150 миллиард выделять 73 миллиард и из 150 миллиард кредит -80 миллиард, из они 24 миллиард -на дорога. мы контролировать долговой нагрузка весь субъект российский федерация. быть, кстати сказать, законодательный ограничение по величина долговой нагрузка субъект российский федерация. ваш пример -что марья эл накапливать большой долг -не вызывать какой-то большой беспокойство, и то, что в пятьдесят пять раз он увеличиваться тоже: если там быть, допускать, 1 миллион рубль, то сейчас получаться 55 миллион. то быть я сейчас не помнить точный цифра, но сам величина сейчас ни по один субъект, за исключение московский область, не вызывать беспокойство. что касаться московский область, то здесь правительство принимать специальный мера по реструктуризация, и работать правоохранительный орган по поиск и привлечение к ответственность виновный за ряд нарушение, который быть выявлять. по весь другой субъект мочь сказать: ситуация по долговой нагрузка стабильный. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
шувалов и. и. еще несколько слово я хотеть бы добавлять по повод то, как мы работать с регион. мы на самый дело считать и считать на протяжение весь этот год, что мы мочь справляться с этот негативный последствие мировой кризис только вместе с региональный и муниципальный власть. и все, что касаться бюджетный и межбюджетный отношение... мы работать с каждый регион, очень тщательно выверять весь цифра их доход, необходимый трансферт и какой-то дополнительный помощь. вы знать, что мы предлагать в бюджет 2010 год сделать некий налоговый надстройка, при который субъект получать много доход, но вместе с то должный быть и некоторый дополнительный обязательство взять на себя. по этот повод мы проводить со весь субъект российский федерация -со весь, я повторять, -отдельный совещание, на который разбирать возможный... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
шувалов и. и. ...обсуждать с они их опасение с связь с возможный потеря в течение 2010 год. и министерство финансы проводить такой же работа с субъект, с то чтобы мы в текущий год заблаговременно предоставлять финансовый помощь субъект, чтобы они, начинать финансовый год 1 январь 2010 год, быть уверять, что он быть компенсировать весь возможный потеря. весь этот материал вы быть рассматривать. мы вчера на заседание бюджетный комиссия под руководство председатель правительство этот вопрос рассматривать подробно, вы в близкий день тоже быть с этот материал знакомиться. региональный аспект наш политика в наш деятельность иметь исключительно важный значение. председатель правительство постоянно проводить заседание комиссия по развитие регион в субъект российский федерация, где вопрос межбюджетный надстройка постоянно обсуждаться. по личный гарантия. форма личный поручительство предусматривать гражданский законодательство, ничто новый. пожалуйста, ознакомляться!
из зал. (не слышно.)
шувалов и. и. а! этот форма применяться, когда выделяться кредит внешэкономбанк, это к регион не иметь никакой отношение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зерно и молоко: интервенция, закупка.
шувалов и. и. ну у мы... я думать, что, мочь, елена борисовна отвечать. во-первых, у мы большой бюджетный ассигнование, 26 миллиард рубль, насколько я помнить, для зернов интервенция. борис вячеславович, елена борисовна...
председательствующий. да, да. пожалуйста, елена борисовна скрынник.
скрынник е. б., министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый николай михайлович, уважаемый депутат! что касаться поддержка производство молоко, то сначала год мы заплатить и субсидировать процентный ставка в объем 27 миллиард 200 миллион рубль. плюс вестись таможенный-тарифный политика взвешивать, то быть повышать таможенный пошлина на ввоз сухой молоко, твердый сыр. также вестись программа по поддержка молочный животноводство -мы проплачивать 3,5 миллиард рубль. это комплекс мера, который способствовать поддержка производитель молоко. по производство зерновые. в соответствие с закон "о развитие сельский хозяйство" в конец март мы объявлять предельно допустимый цена на зерно, реализовать сельхозтоваропроизводитель. этот цена быть согласовывать в соответствие с решение коллегия министерство сельский хозяйство и устраивать, и устраивать наш сельхозтоваропроизводитель. технически министерство сельский хозяйство и агент -государственный "объединять зерновой компания" готовый к проведение зернов интервенция на рынок зерно. и по решение правительство в близкий время мы приступать к проведение зернов интервенция.
председательствующий. спасибо. волчек денис геннадьевич.
волчек д. г. добрый день, коллега! два вопрос. первый вопрос -к господин кудрин. мочь ли вы поставлять свой подпись под заявление господин шувалова о то, что сбербанк начинать программа расширять и хороший финансирование в субъект федерация программа по кредитование промышленность и бизнес? потому что многий региональный депутат на этот заявление в принцип скептически улыбаться. и второй вопрос -к игорь иванович шувалов. (если можно, если не хватить время, несколько секунда добавлять, чтобы он задавать.) игорь иванович, проходить информация о то, что по отношение к Bank of New York российский федерация иметь претензия в размер 22,5 миллиард доллар за незаконный деятельность, по таможенный вопрос. на какой основание российский федерация принимать решение отпускать Bank of New York за 4 миллиард доллар кредит в наш экономика, который десять транш по 400 миллион доллар быть раздавать опять уполномоченный банк? и почему тот же америка по отношение к крупный банк... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать еще несколько секунда.
волчек д. г. спасибо. ...по отношение к то же крупный швейцарский банк UBS иметь возможность сделать все, что она хотеть, получать все, что можно и нельзя, с этот банк на территория свой страна? и почему, на какой основание мы поступать такой образ, взять вместо претензия кредит в 4 миллиард, который еще нужно быть отдавать, пусть и льготный кредит? спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. два часть вопрос. первый -по программа сбербанк. сбербанк в настоящий время иметь хороший позиция с учет то, как он выстаивать в условие кризис. сейчас у он быть значительный ресурс, расти вклад население, быть хороший ресурс, не самый дешевый, потому что нужно платить ставка по процент по вклад население. сбербанк иметь хороший ресурс для расширение кредитование. сбербанк провожать такой работа -я здесь полностью согласный с игорь иванович. это не значить, что кредит быть получать предприятие, который не мочь вернуть кредит, который не мочь это доказывать, который не мочь обеспечивать этот кредит соответствующий залог. то быть расширение быть в отношение тот, кто мочь обеспечивать кредитоспособность. в это я никак не сомневаться. последний месяц показывать, что сбербанк увеличивать кредит, значит, он находить такой количество заемщик. в отношение спор федеральный таможенный служба с Bank of New York: проводить большой работа, как я знать, по подготовка суд, суд рассматривать этот вопрос. в настоящий момент мочь предоставлять следующий информация. в свой время правительство соединять штат обращаться с иск против Bank of New York по вопрос отмывание и не доказывать этот вино Bank of New York. соответственно, в результат судебный рассмотрение Bank of New York заплатить правительство соединять штат издержки в связь с этот процесс и в связь с ошибка свой сотрудник -в размер 14 миллион доллар. это как бы такой отступное не за нарушение закон об отмывание, тогда этот сумма быть бы существенно большой, а за некий издержки в ход процесс. после это федеральный таможенный служба российский федерация решать, что она в российский суд доказывать проблема отмывание, который происходить на территория соединенный штат, но якобы с участие российский компания. такой данные, такой материал, получать только на основа тот процесс, который проходить в соединять штат, очень недостаточно, чтобы выигрывать такой судебный расследование. поэтому в настоящий момент, насколько я знать, сторона приходить к необходимость заключение мировой соглашение и оплата также некоторый издержки, который быть в процесс. кроме этот издержки, который быть не мало, чем издержки правительство соединенный штат, Bank of New York предоставлять кредит. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять несколько секунда.
кудрин а. л. это делаться параллельно -как акт добрый воля, как желание работать с россия, как желание показывать свой отношение в трудный момент, когда российский экономика нуждаться в финансовый ресурс, поэтому это не иметь прямой отношение к издержки или к оплата за вина, который банк допускать. вино не доказывать, быть подписывать мировой соглашение.
председательствующий. кондратов руслан викторович.
кондратов р. в., фракция "единый россия". уважаемый игорь иванович, сегодня большой внимание уделяться развитие дальний восток, и это понятный. из-за географический особенность россия и ее протяженность на одиннадцать часовой пояс у житель дальневосточный регион вырабатываться устойчивый островной синдром. но ряд действенный мера правительство уже принимать. в частность, распоряжение премьер-министр владимир путин о субсидирование стоимость авиаперевозка для житель дальний восток в этот год доказывать свой эффективность. однако реалия экономический кризис больно отражаться на российский авиация. сегодня мы знать о то, что несколько крупный региональный авиакомпания заявлять о банкротство. уважаемый игорь иванович, какой план у правительство по восстановление доступный авиационный связь между регион и не быть ли свертывать более глобальный программа развитие дальний восток, в частность программа подготовка к форум атэс во владивосток?
шувалов и. и. по программа развитие забайкалье и дальний восток весь план правительство быть выполнять. мы намереваться при улучшение экономический конъюнктура план этот расширять. что касаться подготовка к мероприятие атэс-2012, то в город владивосток развертывать масштабный строительство весь объект, который должный быть подготовить к 2012 год. что касаться субсидирование при приобретение билет, то, по тот данный, который я располагать, уже продавать свыше сто сорок тысяча билет. этот программа очень эффективный, и министр транспорт докладывать, что житель дальний восток относиться с понимание и считать, что это очень успешный мера для то, чтобы соединять гражданин, проживать действительно так далеко, одиннадцать часовой пояс, полагать, от крайний запад россия. и мы считать, что этот программа надо развивать в целое. пока мы начинать с определенный категория гражданин в определенный период время, но мы посмотреть, как это быть работать, и затем быть далеко изменять, в сторона улучшение и расширение, параметр этот программа. что касаться авиаперевозка. проблема быть очень острый в прошлый год. наш мера реагирование помогать быстро изменять ситуация, точно, останавливать ухудшение ситуация. вы знать, что даже при прекращение работа некоторый компания другой действующий компания, так сказать, подхватывать пассажир и перевозка осуществлять, то быть договор перевозка в польза гражданин быть осуществлять, для это быть выделять напрямую специальный средство из федеральный бюджет. вместе с то мы заниматься также в тот же время вопрос антимонопольный регулирование, с то чтобы топливозаправочный комплекс не злоупотреблять и не устанавливать монопольно высокий цена и такой образ не вводить в плохой финансовый положение авиаперевозчик. и мы исходить из то, что дополнительный мера, который мы предусматривать в проект бюджет на 2010 год, также помогать мы быстро реагировать в случай, если сертификат или лицензия, как они еще называть, быть отзываться у авиаперевозчик, то быть если они не смочь перевозка осуществлять, то другой крупный компания быть готовый перевозить пассажир. в целое мы исходить из то, что мы необходимый структурный преобразование на рынок авиационный перевозка. мы необходимо способствовать создание крупный федеральный, международный и региональный компания. и вы знать, что министерство транспорт вести активный работа по модернизирование весь сеть аэропорт российский федерация, делить аэропорт на аэропорт федеральный значение, региональный и местный. как только у мы появляться дополнительный средство для осуществление инвестиционный расход, аэродромный сеть быть один из приоритетный наш цель и один из главный направление работа.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей леонидович, я бы попросить вы уточнять ваш ответ на вопрос депутат харитонов по повод региональный бюджет. действительно, на 2009 год быть предусматривать бюджет 150 миллиард на дотация и 150 миллиард бюджетный кредит. в первый полугодие этот деньги не выделяться. приятно быть от вы услышать, что сейчас вроде бы деньги выделять, но я бы хотеться узнавать: а когда состояться решение о выделение этот деньги? второй вопрос: а доходить ли они реально до регион? ну и самый главный, наверное, вопрос: а оставаться-то деньги когда доходить до регион? мочь бы вы точно отвечать на этот вопрос? спасибо.
кудрин а. л. да, конечно. порядок выделение этот деньги следующий: в бюджет помимо средство на вот этот сбалансированность и антикризисный мера иметься 374 миллиард на дотация субъект российский федерация, и то самый весь дотационный территория иметь право сначала использовать этот ресурс, который в бюджет стоять, а потом задействовать дополнительный ресурс, который выделять государственный дума на сбалансированность и кредит. конечно, мы использовать вот это ускоренный использование деньги, закладывать в бюджет, 374 миллиард, и параллельно, постепенно, там, где мы уже видеть, что до конец год деньги мочь не хватить, начинать выделять этот средство. решение, который принятый: из 150 миллиард средство на сбалансированность выделять 73 миллиард, они уже доводить до субъект российский федерация. этот деньги уже работать, уже тратиться. следующий предложение -в размер 70 миллиард рубль -быть рассматриваться правительство в сентябрь этот год. это мы сделать на основа итог восемь месяц, когда быть видно, кто из субъект быть сложный. предыдущий 73 миллиард мы выделять на основа полугодие, а сейчас -на основа восемь месяц. кстати, хотеть сказать, что трехсторонний комиссия, в работа который задействовать депутат государственный дума, участвовать в обсуждение и распределение этот сумма на основа шесть месяц. и так же на основа итог восемь месяц мы быть обсуждать этот вопрос в состав трехсторонний комиссия с участие депутат государственный дума. наш задача, чтобы этот деньги уходить уже в октябрь и обеспечивать завершение этот год. кроме то, мы, конечно, быть смотреть и отдельный проблемный регион, чтобы особо поддерживать они в рамка этот же деньги. наверное, мы какой-то резерв, 10 миллиард, до конец год еще оставлять, сразу не распределять и быть смотреть, как ситуация складываться в ноябрь и в декабрь, и, мочь быть, этот 10 миллиард мы быть тратить совсем в последний день, во второй половина декабрь.
председательствующий. спасибо. переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф -зюганов геннадий андреевич. пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега, в центр внимание страна сейчас находиться два событие -это статья президент "россия, вперед!" (по суть дело, его тезис перед обращение ко весь страна) и конференция "современный государство и глобальный безопасность", который проходить в ярославль при активный участие высокий государственный лицо и ученый. принципиальный вывод, сделать на этот конференция, суммарно выглядеть следующий образ. либеральный курс полностью обанкротиться, государство не мочь быть сторож при чужой собственность, оно должно быть регулятор. а у мы оно даже не являться сторож -550 миллиард доллар нахватывать корпорация, теперь мы не знать, как возвращать этот деньги. потребительский рай для все не возможный, природа уже мстить за издевательство над она. расслоение достигать особо опасный, взрывоопасный состояние и далеко не мочь продолжаться. нужный новый правило, новый отношение и новый подход, на это потребоваться пятнадцать -двадцать год. и прежде все необходимый создание социальный государство, в центр который находиться человек. более то, наш президент пойти далеко, он прямо заявлять, что сырьевой модель, который внедряться в наш экономика в последний год, являться абсолютно тупиковый, без модернизация мы не справляться ни с один задача. правильный постановка, но я сегодня ни один ответ на этот тема из отчет правительство не услышать. хотеть напоминать господин из правительство, что быть двенадцать мировой кризис, два крупный последний заканчиваться мировой война. но хотеть подчеркивать, что в прошлый раз локомотив выход мир из кризис быть советский страна, который давать прибавка в год по 10_15 процент и перед война построить шесть тысяча суперсовременный предприятие, что позволять она побеждать в война и освобождать мир от коричневый чума. сегодня локомотив являться китайский экономика, из двести страна за первый полугодие китай на первый место -8 процент. а так называть либеральный демократия искать путь, как выбираться, в тот число опираться на китайский модель. что касаться сегодняшний ваш предложение, который напоминать примочка тяжелобольной, и обсуждение кудринская липа, который не заслуживать внимание. открывать тот прогноз по внутренний валовый продукт, который вы давать господин кудрин, на близкий три год и сравнивать он с тот, который он в прошлый год с этот трибуна оглашать: он не совпадать по первый год на 25 процент, по второй -на 28 процент, по третий -на 31 процент. этот прогноз не мочь быть полагать в основа никакой расчет и не мочь серьезно рассматриваться. хотеть вы напоминать по повод ваш реляция: ну ладно, нефть, ладно, газ, ладно, сырье -не брать, но обрабатывать промышленность вы опускать за год на 21 процент, вы она просто не заниматься, легкий и текстильный -на 26 процент, по суть дело, заглушать окончательно. что касаться военно-промышленный комплекс, туда деньги до сегодняшний день даже не доходить. количество безработный удваиваться -почти семь миллион. цена переть вверх, и небольшой прибавка тут же съедаться. а такой город, как пикалево, почти пятьсот, и там напряжение не спадать. экспорт сокращаться на 44 процент. вот реальный экономика! что касаться подушка безопасность. 7 триллион закачивать в банковский система и 200 миллиард доллар выбрасывать золотовалютный резерв -ни копейка не доходить ни до завод, ни до поле, ни до студенческий скамья. а если вы еще внимательно посмотреть, то увидеть, как расти количество нищий, -шесть миллион нищий прибавляться, и почти 40 процент гражданин жить у черта бедность. и я хотеть бы, чтобы вы еще раз задумываться над причина авария на саяно-шушенский гэс. это последний звонок мы. хороший станция угробить на глаз! посмотреть отчет степашин и кудрявый, они пять год назад заявлять о то, что это неизбежный. самый жуткий положение -в машиностроение. девять гражданский самолет в прошлый год построить и шесть в это. на что летать быть в страна, в который одиннадцать часовой пояс? семь с половина тысяча предприятие машиностроение выпускать один тысяча станок за первый полугодие -два новый станок на пятнадцать гражданский предприятие! вот, собственно, как работать экономика, а весь остальное -это слово. что нужно? обращаться к "единый россия". крайне необходимый, править партия, новый стратегия. суть она должный заключаться в социальный политика с немедленный модернизация экономика, концентрация огромный ресурс, который необходимый для это. из миллион километр трубопровод, на который стоять страна, 700 тысяча сгнивать и требовать капитальный ремонт. для это надо национализировать минеральный-сырьевой база и средство немедленно направлять на общенациональный нужда. в ключевой отрасль, который позволять отрегулировать тариф, немедленно надо вводить прогрессивный налог, в противный случай и далеко быть жуткий расслоение. и немедленно надо вводить монополия на спиртоводочный промышленность. этот четыре мера позволять существенно наполнять бюджет и направлять средство на нужный цель. нужный цель президент обозначать -пять ключевой. хотя быть пятьдесят главный направление в развитие наука и технический прогресс, сюда надо вкладывать прежде все деньги. но для то чтобы вкладывать, надо минимум четыре государственный банк создавать, который доводить деньги до исполнитель и спрашивать за рациональный использование. а не так, как сейчас, когда давать сумасшедший деньги, но ничто не приходить тот, кто работать. что касаться локомотив, они в мир известный. строительство -главный локомотив, который тащить весь остальное. это 30 процент металл, весь кирпич, цемент, керамика, все остальное. у вы стоять семь тысяча стройка, в тот число и в столица. давать туда хотя бы... господин кудрин, вы вычеркнуть даже тот объект, который должный вводиться в следующий год. откуда у вы что зарабатывать? село. без садиться мы никуда. каждый второй продукт иностранный. вы 35 миллиард доллар заплатить иностранец, а свой деревня давать мало 1 процент бюджет, хотя она должный получать минимум 10 процент. какой бы у вы обаятельный женщина ни быть, если вы он не быть давать средство, они тоже проваливать свой направление. легкий и текстильный промышленность. они испокон век вытаскивать весь остальное -там быстро вращаться деньги. малый и средний бизнес просто на ладан дышать. и вводить немедленно мораторий на рост тариф. у вы на глаз уборка идти -солярка с 14 рубль до 19 вырастать. то же касаться и бензин. и это в страна, который продавать 250 миллион тонна нефть! и демография. сто сорок миллион оставаться мы, 2 процент население планета, иметь 30 процент весь главный стратегический ресурс. из они, из сто сорок миллион, двенадцать миллион -инвалид, шесть миллион -наркоман и тридцать восемь миллион -пенсионер. двадцать пять миллион только тот, кто заниматься реальный производство. или мы поддерживать тот, кто рожать и так далее... но для то, чтобы получать молодой семья поддержка, она должный иметь три ребенок. плюс четыре пенсионер. отец должный работать за восьмеро. он должный иметь классный образование, великолепный техника, хороший здоровье. но вы же ничто не сделать, ни один шаг в этот направление! какой егэ? это превращать в идиотство! у я в семья десять человек весь жизнь преподавать -все плеваться от ваш егэ. вы посмотреть, что случаться с образование! вы уровень коррупция опускать на каждый школьный парта, в каждый семья. у вы на первый место... я не хотеть обижать якутия, чукотка и так далее. в слово "серебряный медаль" делать три ошибка! вы же завтра они выгонять, но они занимать место, где сидеть бы грамотный человек. вы в академия генштаб сегодня шестнадцать человек направлять, а в академия ракетный войско -тридцать. кто завтра быть эксплуатировать самый сложный военный объект? и это сплошь и рядом. начинать надо -обращаться с этот трибуна к господин путин -со свой кадровый команда. у он хоть при президентский администрация быть этот команда, а сейчас, пока там сидеть кудрин, фурсенок, сердюков, кириенок, этот дефолтник и так далее... они все что угодно проваливать, они не в состояние трезво оценивать ситуация и принимать нормальный решение. к сожаление, сегодня у мы в страна нет новый салтыков-щедрин, он бы весь ваш братия описывать в деталь, но, думать, этот время прийти. суть любой политика -это благосостояние и безопасность человек. хотеть вы сказать, выход -вы приходиться это заниматься -социализм. недавно саркозить говорить: "я правый, но приходиться, похоже, мы весь строить социализм". вы тоже приходиться это заниматься. (аплодисменты.)
председательствующий. от лдпр -жириновский владимир вольфович. пожалуйста. игорь иванович, по наш регламент вы быть предоставлять возможность выступать с заключительный слово.
жириновский в. в. это я приносить, чтобы правительство передавать, я выступать всегда без бумажка. вот тут в конец прозвучать, мочь быть, самый главное -все-таки что же быть далеко с мир и с экономика. не надо хвалить социализм -и то, и другой рухнуть: социализм -все слишком государственный, капитализм -слишком частный. не надо думать, что завтра кто-то сказать: давать теперь снова заниматься социализм. в любой случай наш модель, советский модель социализм, не взять, мы сам от она отказываться. поэтому здесь политический термин сегодня как бы не играть. все думать, как и что делать, но в любой случай мы-то должный заниматься собственный страна. так вот мы нужно сегодня думать о то, чтобы все-таки отказываться от тезис, что государство -плохой управляющий. наш частник оказываться еще плохой, поэтому все-таки выбирать хорошо в польза государство, ибо частный сектор ничто сделать не смочь. он получать самый доходный отрасль -ну хорошо, они обогащаться, но они снова проигрывать. разоряться-то они, не государство. поэтому здесь проблема в что? в то, что это быть человек, который не уметь и не знать. можно они понимать: мы при советский власть не учить заниматься частный бизнес, наоборот, запрещать, и еще в голова у многие сидеть уголовный ответственность за частный предпринимательство. это же тоже надо понимать -психотип человек. и до сей пора можно услышать слово "спекулянт", хотя на самый дело кто-то должный заниматься какой-то посреднический услуга. что такой наш национальный интерес? все-таки они должный выражаться в стратегический курс -вернуть в рука государство основной отрасль. и они легко называть -это весь тяжелый промышленность и весь сырьевой отрасль, а хорошо сказать, что оставлять частник: немножко торговля и весь сфера обслуживание. вот здесь они мы не обманывать и не разоряться. и надо брать у они обратно завод и фабрика самый доходный так же, как они брать у государство, -за копейка. а они готовый отдавать бесплатно. мы не говорить: отбирать. они сегодня готовый -посмотреть на их лицо, -они ждать, как бы скоро вы у они попросить. к сожаление, создавать госкорпорация тоже мы не радовать. мы приветствовать их создание, но опять нет контроль за деньги... контроль быть, это ваш документ (ваш структура все подсчитывать) -материал о хищение средство и сокрытие доход свыше 6 триллион рубль компания по фиктивный договор. весь это вы подсчитывать, ваш министерство внутренний дело, прокуратура, фсб, ваш специалист. когда вернуть? это же целый бюджет -6 триллион, не 1 миллион, не 2. я это вы передавать, автор здесь быть, вы мочь с они встречаться. вы они увольнять. создаваться впечатление... тот, кто вы помогать находить источник увод деньги, давать система, как это предотвращать... они разрабатывать система, как налаживать учет денежный поток в страна, они готовый давать анализ по каждый область и давать, указывать, в какой область сколько похищать, по весь восемьдесят три субъект, по все: сколько, какой фирма. но вы ничто не делать. при что здесь, так сказать, частный сектор или государственный? в это слабость государство. вы сумма знать, сколько уводить, они знать, кто и как уводить, и вы давать лекарство, как это предотвращать. я понимать, что просто критика -это плохо, ну, все мочь критиковать. здесь же ваш структура вы говорить: давать этот система вводить, но она не вводиться. поэтому обеспечивать контроль. мы не мочь соглашаться с позиция цб, что длительный кредит не мочь давать, потому что большой инфляция. правильно, но тогда подавлять инфляция. инфляция не подавлять. значит, тупик. без кредит не быть развитие. тогда так и сказать, что развиваться не быть, быть так, как сегодня, и в 2010, и в 2011, и в 2012, и в 2013-м. быть угроза, что все-таки доля альтернативный энергетика быть повышаться, и, как только она достигать 20_30 процент (а к это уже приближаться), они прекращать покупать именно наш нефть. у все быть продолжать покупать, а именно российский нефть прекращать покупать. они нужно обрушивать мы, обрушивать весь сырьевой страна, потому что этот страна он сам мешать развиваться.
но самый главный вывод никто не хотеть сделать, в тот число и предыдущий оратор, -что надо бороться с тот явление негативный, который есть. ведь мы же об это говорить здесь шестнадцать год. все жестко звучать проблема госмонополия на алкоголь. но это мы говорить, лдпр, с самый начало, и это парламент наш не поддерживать, в правительство пытаться что-то сделать. и нужный госмонополия не только на алкоголь, но и на табак, и на сахар, это самый потреблять продукт питание. 30 процент бюджет -такой наполнение быть моментально, каждый день! утро начинать мы пить чай с сахар, кто-то закуривать, кто-то вечер выпивать -вечер мы иметь 30 процент бюджет страна. все, и контролировать не надо. но не хотеть это делать! если вы не хотеть давать... чисто как банковский работник господин игнатьев право: нельзя давать процентный ставка низкий инфляция, ни один банкир это не должный делать. тогда подавлять инфляция, сделать как во весь мир -2_3 процент. а двухзначный -это гибель страна. пока вы не быть опускать ниже 10 процент, чтобы быть 9, 8, 7, 6, 5 процент, результат не быть -не быть кредит, не быть развитие.
какой выход? давать хотя бы побороть коррупция. мы сегодня объявлять, что это год десять, не мало... тогда честно сказать: десять год экономика страна быть вот такой, как сейчас, и в 2010-м, и в 2011-м, и, значить, в какой? и в 2018 год. что у мы быть в 1918 год? разгар гражданский война. они уже здесь сидеть, готовый агитатор, и армия развалить, она они поддерживать, а другой армия нету. вот вы революционный ситуация, это сам мы делать она! так же делать царь -тоже у он все выходить из-под контроль, все рушиться. так же и советский власть. то быть наш экономика, наш губернатор -в состояние брежнев: они спать. убирать они -вы они не убирать. тогда я не понимать ситуация: значит, деньги можно сохранять -не сохранять, губернатор, который от брежнев, еще не просыпаться, -вы не убирать, инфляция не подавлять, кредит не давать! тогда что вы делать?! правительство должно управлять. что вы управлять? американец внаглый управлять только финансы: только пирамида, только все, весь мир, опускать, то быть лохотрон, всемирный лохотрон. сидеть и спокойно это делать, и сажать в тюрьма свой банкир, чтобы народ видеть: как же, демократия, мы они наказывать, они и сам мочь из окно выбрасываться. но они объявлять об этот, а мы тогда что? у мы же с вы не лохотрон, у мы вообще не должно быть никакой кризис! у они кризис от перепроизводство: нет покупатель, все упаковываться, у все все быть, не хотеть покупать. у мы хотеть, но мы не давать они такой возможность -или зарплата не позволять, или не хватать продовольствие свой. вы мочь понимать страна, у который быть самый большой количество пахотный земля в мир -100 миллион га, нет такой нигде, а продовольствие нету? что вы делать?! вы что, правительство, что ли? тут не надо станок, тут не надо деньги, земля стоять -вы не мочь она управлять! царь не мочь, советский власть и вы -что-то больной у мы, наверное, все-таки?! три режим, и ни один не мочь решать аграрный проблема. царь убивать, генсек сдавать добровольно... и царь подписывать вроде бы добровольно, и последний генсек. то быть они "хорошо" делать: год пятьдесят мы голова морочить, а то и триста, семья романов, потом говорить, что, мол, отрекаться, теперь жить сам, и компартия -да надоедать я все, давать, ельцин быть.
и что же самый главное? прийти другой правительство год через пять и сказать: это предыдущий все сделать. мы не иметь право предъявлять претензия, понимать? каждый раз мы быть говорить: а мы еще новый министр.
из зал. что делать?
жириновский в. в. что делать? не выбирать ельцин председатель верховный совет рсфср. это вы избирать он. теперь вы понимать, что он плохой. но я идти против он -я вы не устраивать. двадцать год проходить -устраивать вы тот, за кто вы двадцать год назад голосовать? двадцать год! мы радоваться в май 89-го год: начинаться демократия. и кто вы избирать мы в 91-м год и в последующий год? то быть в это проблема.
делать что? делать... убеждать (то быть я не хотеть, чтобы тоже это быть просто абстрактно), убеждать президент -и быть к это позыв, что он согласный, -и премьер-министр обеспечивать в страна конкуренция политический сила: пока быть монополия один партия, мы ничто не сделать.
вот сегодня вы быть принимать кадровый решение. в национальный банковский совет опять входить представитель один партия. значит, в любой страна мир у оппозиция или генеральный прокурор, или счетный палата, или финансовый контроль -у мы этот нету. передавать должность генеральный прокурор мы, оппозиция, росфинмониторинг и счетный палата -в рука оппозиция, тогда мы двинуться вперед. и конкуренция политический сила -много 40 процент ни один партия не мочь получать, только коалиция, -вот тогда начинаться очищение. без это весь обращение президент на прошлый неделя и весь наш здесь действие ничто не давать. при монополия нет развитие, монополия все рушить. долой монополия! (аплодисменты.)
председательствующий. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый игорь иванович, уважаемый коллега!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мартин люцианович, продолжать, продолжать.
шаккум м. л. в свой очень яркий и эмоциональный выступление владимир вольфович, который являться у мы политический барометр страна, ни раз не употреблять слово "кризис", поэтому можно с уверенность утверждать, что правительство за этот год справляться со свой основный задача, со весь основной вызов. (аплодисменты.) и ни по один из параметр кризис не переходить тот грань, за который начинаться социальный потрясение и необратимый последствие для экономика. это, безусловно, прямой заслуга правительство и комиссия по повышение устойчивость развитие российский экономика под руководство первый вице-премьер игорь иванович шувалов.
немалый число потенциальный угроза мы удаваться устранять: предотвращать коллапс банковский система, останавливать рост безработица, стабилизироваться цена, рубль не только отстоять занятый позиция, но и укрепляться, и сегодня население наш активно переводить вместе с банк долларовый накопление в рублевый.
мы внимательно рассматривать представлять отчет. формально он соответствовать установленный требование, однако быть пожелание по включение дополнительный информация в состав будущий отчет. так, приводить данные о кассовый исполнение бюджетный ассигнование не позволять мы оценивать выполнение отдельный антикризисный мероприятие. нет данные о распределение межбюджетный трансферт по регион, нет перечень компания, который получать кредит в госбанк, нет перечень стратегический предприятие, получать государственный поддержка. и конечно же, необходимый качественный оценка тот или иной перечисленный в отчет мероприятие.
в процесс исполнение бюджет 2009 год государственный дума делегировать правительство значительный полномочие по оперативный управление бюджетный расход, однако режим ручной управление эффективный только в случай незамедлительный доведение бюджетный ресурс до бюджетополучатель. в условие обычный бюджетный процесс бюджетополучатель иметь возможность кредитоваться в коммерческий банк, так как они поименовать в бюджет, и поименовать тот сумма, который они должный получать. в условие ручной управление, к сожаление, такой основание убеждать банк в свой состоятельность отсутствовать. поэтому важно упрощать бюджетный процедура, сокращать они до несколько день, максимум неделя. мы готовый оперативно рассматривать весь законодательный инициатива правительство по этот вопрос.
в рамка антикризисный программа государство оказывать поддержка системообразующий предприятие. теперь необходимо не только проконтролировать использование получать средство, но и понуждать руководство этот предприятие отказываться от начисление дивиденд и выплата бонус топ-менеджмент.
по деятельность центральный банк. центральный банк в основное выполнять основной функция по стабилизация банковский система, по защита вклад население. однако, несмотря на беспрецедентный мера по финансирование банковский система, она так и не становиться главный антикризисный инвестор. кредитование реальный сектор осуществляться по остаточный принцип, после фондовый и валютный спекуляция. центральный банк необходимо проводить более жесткий политика по резкий ограничение операция коммерческий банк на валютный и фондовый рынок. необходимо добиваться от коммерческий банк выполнение их основной функция -кредитование реальный сектор.
один из важный решение, который быть принимать руководство страна в период кризис, являться расширение социальный поддержка население, прежде все это увеличение пенсия. взять колоссальный темп рост социальный обязательство. однако этот мера не мочь быть односторонний, ограничиваться только социальный выплата, они должный сопровождаться интенсивный развитие и модернизация инфраструктура, который являться основа как социальный, так и экономический развитие. речь идти о строительство дорога, аэропорт, мост, морской и речной порт, метро, объект энергетика, создание современный система связь, модернизация коммунальный комплекс. этот мера служить не только повышение качество жизнь гражданин, но и укрепление единый социально-экономический пространство, снижать издержки, повышать эффективность и конкурентоспособность российский предприятие. развитие инфраструктура -это ко все прочее еще и мощный фактор сдерживание инфляция за счет снижение издержки при производство и доставка товар и услуга. без развитие инфраструктура, без ее эффективный модернизация мы лишаться фундамент, который в будущее позволять мы проводить эффективный социально-экономический политика. опережать развитие инфраструктура -производственный, транспортный, институциональный -это безусловный ответственность государство, и мы хотеть видеть отражение этот политика в бюджет 2010_2012 год.
кризис на многое открывать мы глаз (не быть бы счастие, да несчастие помогать), он обнажать слабый сторона наш экономика, раздутый и затратный управленческий аппарат, устаревать технология, недостаток инвестиция и инновация. возврат к докризисный жизнь не быть. сладкий пенка с финансовый пузырь заканчиваться. теперь надо снижать затрата, повышать эффективность и внедрять инновация. как отмечать недавно в свой статья президент россия дмитрий анатольевич медведев, в течение близкий десятилетие россия должный становиться страна, благополучие который обеспечиваться не столько сырьевой, сколько интеллектуальный ресурс, "умный" экономика, создавать уникальный знание, экспорт новый технология и продукт инновационный деятельность. убеждать, что реализовать поставлять президент задача возможно, но наш план оставаться лишь утопия, если мы сейчас не закладывать фундамент для модернизация российский экономика и перевод она на инновационный путь развитие. этот фундамент закладываться тот стратегический решение, который приниматься сегодня, и наш общий задача -последовательно и настойчиво претворять они в жизнь. (аплодисменты.)
председательствующий. от "справедливый россия", пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
сегодня мы оценивать отчет правительство по итог реализация антикризисный мера. эффективность работа оцениваться по соотношение результат и затрата. каков результат? из весь страна с нефтегазовый экспорт у мы самый большой спад производство. саудовский аравия, норвегия, арабский эмират -спад не более 1 процент. из страна "двадцатка", из большой экономика, у мы самый большой спад производство по ввп при самый высокий уровень инфляция.
теперь посмотреть затрата. по данные счетный палата, совокупный расход на преодоление кризис с учет кредитный ресурс составлять 10 триллион рубль (это 25 процент от ввп 2008 год). если присовокуплять еще 200 миллиард доллар из резерв центральный банк, который тоже уходить не в безвоздушный пространство, а на поддержка рубль, то это быть 16 триллион рубль, или 40 процент от ввп. сравнимый расход по крупный экономика быть только у китай -13 процент от ввп -и у соединенный штат америка -20 процент от ввп с учет весь расход федеральный резервный система.
каков же результат? у китай спад нет, рост много 6 процент. у соединенный штат спад около 3 процент от ввп. у мы спад на 2009 год, по оценка наш президент, -8,5 процент. поэтому не случайно, что и независимый наш эксперт, ФБК, и эксперт мировой банк оценивать результативность работа по выход из кризис в наш страна как один из самый низкий.
каков же ошибка? первый ошибка -это ошибка в распределение ресурсы. 85 процент (85_88 процент -это если по ваш отчет считать, если по отчет счетный палата -88) -это поддержка финансовый система, игра на фондовый рынок и спасение олигарх, 15 процент -это поддержка реальный экономика и население. год назад, когда мы, "справедливый россия", предлагать свой антикризисный план, мы предлагать принципиально другой распределение ресурс. в итог проваливать самый главный задача в условие кризис для мы -замещение падение внешний экспортный спрос внутренний спрос.
второй ошибка -это неправильный выбор мера поддержка. вместо снижение налог и насыщение экономика деньги снизу быть выбирать способ ручной управление и адресный поддержка крупный компания по воля отдельный чиновник или группа чиновник. мера налоговый стимулирование быть профанация, мы тоже об это говорить с самый начало. снижение налог на прибыль на падать рынок мало что мочь давать, а по малый бизнес просто чистый профанация. поэтому в итог мы приходить к то, что деньги через верх до экономика не доходить, а то, что доходить, приводить к усиление монополизация экономика, поскольку помощь оказываться крупный структура. и конечно, полный отсутствие модернизация, оздоровление экономика с точка зрение структура, о что говорить наш президент.
третий ошибка -это полный провал при задействование бюджетный рычаг, что тоже являться важный в условие кризис. деньги не быть сконцентрировать на вложение в наука, образование, здравоохранение, инновация, что являться новый рузвельтовский курс. мы должный быть занимать этот ниша, и на этот ниша быть направлять инвестиция и вложение тот страна, который прибегать к такой масштабный, массированный антикризисный пакет. это сделать не быть.
далее. инвестиция. мы должный быть финансировать инвестиция опережать темп. как профинансировать инвестиция в федеральный целевой программа? на 18 процент. кризис ипотека и жилищный строительство. еще год назад быть выделять 80 миллиард агентство по ипотечный и жилищный кредитование. сколько доходить из этот 80 миллиард до реальный потребитель? на сколько быть реструктуризировать кредит? на 1 миллиард. кпд -2 процент.
далее. субсидия юридический лицо, поддержка реальный экономика. из 380 миллиард сколько быть выделять реальный экономика, от космический центр имя хруничев до "ростовский краска"? 6 миллиард, опять кпд -2 процент.
далее. кредит малый бизнес. кризис год уже, а мы должный он поддерживать. из 30 миллиард сколько реальный доходить до малый бизнес? не доходить, а только принимать решение, и то недавно, -611 миллион, опять кпд -2 процент.
далее. гарантия под кредит, оборонка, системообразующий предприятие -300 миллиард. кризис год уже длиться. сколько принимать решение? даже не деньги доходить, а только принимать решение по кредит несколько день назад: 7 миллиард. опять 2 процент...
конечно, никакой мера по поддержка экономика не мочь давать эффект, потому что они, по суть, не быть. а весь наш предложение о принятие быстрый, эффективный мера, о который мы говорить год назад, -этот налоговый стимулирование, государственный заказ с авансирование... естественно, этот мера принимать не быть.
и наконец, четвертый крупный ошибка -этот ошибка в политика оздоровление предприятие и в реформа корпоративный управление. помощь крупный собственник оказываться без всякий условие и без частичный национализация. мы -единственный экономика, который не проводить банкротство и национализация крупный собственник. это закон рынок: неэффективный собственник должный лишаться свой собственность, неэффективный менеджер должный лишаться свой пост. у мы это не быть. никакой финансовый оздоровление не быть.
как мы оказывать помощь по тот вопрос, который задаваться? 4,5 миллиард доллар быть предоставлять "русала" в октябрь. никакой условие по ограничение бонус, выплата дивиденд, сохранение рабочий место не ставиться. что мы иметь далеко? в декабрь этот же собственник принимать решение по выплата себя дивиденд как основный акционер только по один предприятие на 9 миллиард рубль. а потом мы иметь сокращение и проблема по пикалево, братский ЦБК и ряд другой предприятие. нельзя быть так делать. мы разворачивать еще много собственник, мы стимулировать неэффективный экономика, социальный иждивенчество и социальный паразитизм. в итог мы выходить из кризис еще более сырьевой страна, чем в он входить, к сожаление, с деградация отраслевой структура, мы проигрывать экономика другой страна в занятие новый технологический ниша и новый отрасль, мы сделать еще более неэффективный собственник и еще более паразитический, иждивенческий подход к экономика.
теперь что надо делать? все, что мы говорить год назад, не потерять свой актуальность. нужно делать налоговый стимулирование, прежде все малый и инновационный бизнес, нужно сосредотачивать деньги бюджетный и вкладывать в наука, образование, здравоохранение, потому что это новый технологический ниша. надо провожать национализация и отъем собственность у неэффективный собственник. а наш правительство, к сожаление, с кризис не бороться, а кризис пережидать и ждать, пока выходить из кризис экономика развитый страна, потянуть за себя цена на нефть, и это наш экономика несколько стабилизировать. по принцип: проходить зима, наставать лето, спасибо партия за это.
и заканчивать я бы хотеть слово из статья наш президент: "должный ли мы и далеко тащить в наш будущее примитивный сырьевой экономика, хронический коррупция, застарелый привычка полагаться в решение проблема на государство, на заграница, на какой-нибудь "всесильный учение", на что угодно, на кто угодно, только не на себя?"
спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, в наш регламент сейчас выступление председатель четыре комитет.
пожалуйста, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый игорь иванович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня отчет правительство и информация банк россия по содержание и временный·м рамка определять принятый мы в май текущий год федеральный закон и являться первый. кроме этот отчет мы предстоять еще рассмотрение два отчет в этот год: за третий и четвертый квартал.
своевременный принятие антикризисный план в ноябрь прошлый год, и затем в апрель и июнь этот год, который разрабатываться, кстати, совместно с депутат и комитет государственный дума, и их реализация позволять удерживать темп падение экономика, а по ряд показатель выходить на положительный тренд. так, в первый полугодие текущий год падение промышленный производство в россия составлять (это в условие сам глубокий удар кризис) 14,8 процент. допускать, тогда же в еврозона -18 процент, в япония -31 процент. начинать с июнь наблюдаться рост промышленный производство по сравнение с предыдущий месяц. в июль такой рост составлять уже 4,7 процент. рост наблюдаться практически по весь вид промышленный деятельность. в частность, добыча полезный ископаемое начало расти в март, а в июль рост составлять 5 процент, уважаемый коллега. обрабатывать производство: рост отмечать с май, в июль -4,9 процент, то быть почти 5 процент. химический производство: рост с февраль, в июль уже 4,5 процент. металлургический производство и производство металлический изделие: рост наблюдаться с май, в июль -4,1 процент.
в строительство рост отмечаться с апрель. за первый полугодие объем строительство жилье по отношение к соответствующий период 2008 год мы практически не сокращать. это в условие кризис! за январь -июль построить 25,7 миллион квадратный метр жилье, причем много 56 процент -население за счет собственный и заемный средство. в 2008 год этот показатель быть 64 миллион квадратный метр.
в агропромышленный комплекс рост отмечать с март. производство мясо вырастать на 10,6 процент. при это поголовье крупный рогатый скот с начало год увеличиваться на 5,2 процент, поголовье свинья -на 12,9 процент, овца и коза -на 15,3 процент. это, кстати, результат антикризисный мера -благодаря тот 180 миллиард, который быть направлять на сельский хозяйство. вот понимать, почему-то от цифра убегать, хотеть лозунг, а мы говорить о цифра. производство сыр вырастать на 6 процент, крупа -на 12 процент, что свидетельствовать об определенный импортозамещение в агропромышленный комплекс. кстати говорить, по предварительный данные, за восемь месяц текущий год импорт из дальний зарубежье сокращаться в этот сфера на 42 процент. розничный торговля расти темп в 1_2 процент в месяц на протяжение последний четыре месяц.
мы с вы понимать, что кризис -это беда, но после беда страна восстанавливаться, ее экономика восстанавливаться, и сейчас мы четко это уже видеть на конкретный цифра. кроме то, с 2009 год фиксироваться снижение уровень безработица -с 9,5 процент в февраль до 8,3 процент в июль, а с август текущий год -отсутствие рост инфляция.
особо хотеть отмечать, что правительство блестяще, подчеркивать, удаваться реализовывать главный мера -резкий увеличение дополнительный персональный адресный прямой финансовый поддержка гражданин россия в условие кризис. и это при огромный дефицит -впервые в наш, так сказать, история последний несколько год, -дефицит федеральный бюджет. это мера, который не использовать в такой масштаб ни один страна мир, -не смочь просто развертывать такой поддержка. коллега, вдумываться, каждый третий гражданин россия в этот год получать дополнительный -дополнительный! -в условие кризис поддержка. это ветеран, инвалид, пенсионер, малообеспеченный семья, безработный, отдельный участник ипотека, получатель льготный кредит, потребитель по многий вид продукция для стимулирование внутренний спрос и другой -много 50 миллион человек в страна.
вместе с то положительный тенденция в экономика еще не проявлять устойчивый характер и успокаиваться, конечно, рано, да и смешно говорить о то, чтобы успокаиваться. много то, важно активизировать реализация антикризисный мера по такой из семь предусматривать антикризисный программа приоритетный направление, как стимулирование инновация и структурный перестройка экономика, особенно изменение тип российский экономика; сохранение промышленный технологический потенциал для будущий рост; активизация внутренний спрос на российский товар как основа для восстановление экономический рост. я зачитывать антикризисный программа, уважаемый коллега, потому что тут и в этот план звучать вопрос.
чтобы новый посткризисный рост приводить к экономика новый тип, инновационный, высокий добавлять стоимость, малый бизнес, нужно развивать или, по суть, создавать новый рынок, который в россия нет или почти нет, -рынок интеллектуальный собственность, рынок земля и многий другой. например, при ежегодный расход государство на ниокра до 300 миллиард рубль весь накоплять государственный интеллектуальный собственность в россия -вдумываться в это! -составлять 5 миллиард рубль, это при 300 миллиард ежегодный расход на этот цель. рынок нет вообще как система. в структура же доход федеральный бюджет доход от использование интеллектуальный собственность составлять микроскопический доля -0,03 процент, в тот время как для инновационный страна этот показатель -несколько десяток процент. очень важно изменять подход, это системный вопрос. речь идти о стимулирование инновация, о запуск инструмент и механизм, развитие рынок интеллектуальный собственность и потребление инновационный услуга, прежде все технология. мы тут посчитать, например, один конструкторский бюро в германия получать рыночный доход много, чем весь российский академия наука, -вот чтобы сравнивать системный вопрос. только через механизм рынок можно решать этот проблема. государство советский не справляться с финансирование наука, инновация, а уж государство рыночный то более не справляться, у он ресурс в сто раз мало. создавать этот рынок нужно при наш с вы общий координация усилие в тот число по принятие соответствующий законодательный база. в близкий время мы сформулировать свой предложение по ускорение законодательный обеспечение инновационный развитие экономика.
по мнение комитет, целесообразно также задействовать такой предусмотренный программа антикризисный мера, как предоставление госгарантия, предоставление отсрочка по уплата федеральный налоговый сборы, предоставление инвестиционный кредит. ну и, конечно, важный проблема -этот формирование долгосрочный инвестиционный российский база в условие однополярный и монополистический мир, это особенно важный сегодня задача.
комитет по экономический политика и предпринимательство в целое поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы оставаться шесть минута до окончание запланировать время, должный выступать еще представитель три комитет. вот я получать информация, что весь они готовый укладываться в режим до пять минута. поэтому предлагаться выслушивать еще три выступление представитель три комитет и давать возможность представитель правительство выступать с заключительный слово, на это завершать работа и объявлять перерыв. быть другой предложение, коллега? приниматься. просить, пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика также внимательно рассматривать антикризисный отчет правительство и отмечать, что сведение, представлять мы, являться полный. мы считать, что заявлять в антикризисный программа правительство и поддерживать государственный дума приоритет социальный политика в полный мера реализовывать. весь обязательство по социальный расход, возлагать на себя государство в докризисный период, в полный мера и строго исполняться федеральный бюджет. кроме то, дополнительно на мера социальный поддержка федеральный бюджет быть направлять 157 миллиард рубль, из они на активный политика занятость -77,7 миллиард рубль. хотеть напоминать, что кроме первоначально направлять 43,7 миллиард рубль решение от 9 апрель быть дополнительно направлять еще 33,9 миллиард рубль. впервые в современный российский история на активный политика занятость, то быть на создание новый рабочий место и переобучение, быть потратить 50 процент средство, в целое затрачивать на обеспечение занятость. рано тенденция быть таков, что много 85 процент идти на пассивный политика, то быть на выплата пособие. наряду с сохранение уже иметься, достигнутый социальный гарантия государство по инициатива правительство предпринимать ряд мера, который решать проблема, связывать с отдельный категория гражданин, оказывать они дополнительный поддержка. здесь уже татьяна алексеевна подробно говорить о рост пенсия, ежемесячный денежный выплата, о принимать решение о валоризация пенсия с 1 январь 2010 год. напоминать также о решение, который быть принимать, о выделение квартира ветеран великий отечественный война, а также о важный решение, позволять досрочно использовать материнский капитал на погашение ипотечный кредит, и о выделение по 12 тысяча рубль каждый семья на любой цель. анализировать общий ситуация, связывать с кризис, хотеться отмечать, что, на наш взгляд, ключевой и самый болезненный проблема, безусловно, являться расти безработица. численность безработный на конец первый полугодие этот год, рассчитать по методика международный организация труд, достигать 10 процент экономически активный население. в зона риск находиться также работник, отправлять в неоплачиваемый отпуск либо работать неполный месяц или неполный рабочий неделя. несмотря на достаточно серьезный мера, направлять на снижение безработица, этот риск сохраняться, и, анализировать сейчас этот мера, мы мочь отмечать в качество наш пожелание правительство необходимость несколько переориентировать в первый очередь регион по проблема создание новый рабочий место. если на начальный этап основной средство быть направлять на организация временный работа, общественный работа, и это быть вполне оправданный, что называться, для то чтобы справляться с первый шок, то сейчас мы понимать, что значительный часть работник, покидать предприятие, на они больше не вернуться, и поэтому речь должный идти о создание постоянный рабочий место, и на это, с наш точка зрение, должный быть сделать упор. хотеть проинформировать вы, уважаемый коллега, что, несмотря на кризис, средний заработный плата в российский федерация в этот период время расти и вырастать в первый полугодие 2009 год много чем на 10 процент. наиболее высокий темп рост в рыболовство и на транспорт, соответственно 20 и 12,5 процент. но наряду с это намечаться негативный тенденция по рост задолженность по заработный плата, который на 1 июль 2009 год составлять 7 миллиард 194 миллион рубль, или 2 процент от месячный фонд заработный плата. естественно, абсолютный большинство -97 процент должник -это частный предприниматель. то не менее генеральный прокуратура отмечать -и мы склонный соглашаться с она, -что приводить статистика не учитывать долг по заработный плата на малый предприятие, это нуждаться в особый усилие со сторона орган государственный власть. очень важный проблема, который выявляться в ход кризис, -это долг по заработный плата обанкротиться предприятие. их работник относить закон ко второй категория кредитор, они, как правило, редко получать средство. кроме то, в соответствие с закон о банкротство требование кредитор по зарплата, не удовлетворенный по причина отсутствие достаточный имущество должник, не подлежать исполнение. это создавать хронический, очень тяжелый долг и напряжение и требовать от мы принятие необходимый законодательный мера. и кроме все прочее, хотеть обращать внимание еще на два проблема, который нужно решать. здесь справедливо говориться о рост максимальный пособие по безработица, но хотеть напоминать, что минимальный не индексироваться уже очень давно и составлять 850 рубль, что не являться реальный сумма, так сказать. и кроме то, с 1 январь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, чтобы завершать выступление.
исаев а. к. мы принимать решение, с 1 январь удваивать мрот, он становиться равный 4 тысяча 330 рубль. мы предполагать, что он быть устанавливать на уровень, равный прожиточный минимум, однако более высокий темп инфляция приводить к разрыв между прожиточный минимум и мрот. в этот связь комитет ставить вопрос о необходимость индексация мрот до уровень прожиточный минимум -так, как это быть сделать предыдущий решение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от комитет по финансовый рынок резник владислав матусович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы тоже знать ваш точка зрение, но давать и резник высказывать свой.
резник в. м. вы знать, я точка зрение коллега, сидеть слева, до конец так и не знать. надеяться, что я сказать потом. глубокоуважаемый коллега, комитет в предел вопрос свой ведение обсуждать и рассматривать отчет правительство и информация центральный банк. основной направление поддержка банковский система, финансовый рынок в рассматривать период становиться размещение на депозит внешэкономбанк средство фонд национальный благосостояние, также быть увеличивать капитализация внешэкономбанк, на банковский депозит размещаться средство федеральный бюджет, быть капитализировать госкорпорация "агентство по страхование вклад", и банк россия кредитный организация выдаваться кредит без обеспечение. в заключение комитет, который у вы быть, по каждый из этот направление приводиться анализ объем и условие выделение средство, я на это останавливаться не быть. в целое хотеться бы отмечать, что действие правительство и банк россия по расширение система рефинансирование и увеличение ликвидность банковский система действительно становиться решающий фактор по стабилизация ситуация в финансовый сектор, особенно в четвертый квартал 2008 год и в первый половина 2009 год. вместе с то не вызывать сомнение факт, что по мера завершение реализация предпринимать мера и стабилизация основной макроэкономический показатель предпринимать мера должный быть всесторонне проанализировать с точка зрение их рациональность, целесообразность и эффективность. на сегодняшний день проходить еще слишком мало время, чтобы серьезно мы мочь это сделать. я хотеть отмечать, что, хотя подобный подход все часто озвучиваться, некорректный оценивать предпринимать правительство и центральный банк мера только с позиция размер процентный ставка при оказание государственный поддержка финансовый сектор, а об это говорить -и вы в тот число, коллега, -все часто и часто. очевидно, что в россия, как и во весь мир, кризис в финансовый сектор просто быть заливать деньги. важно, чтобы этот средство не подменивать себя рыночный механизм и не создавать иллюзия безупречность российский финансовый сектор. кризис на самый дело оголять многий системный, структурный проблема в регулирование финансовый рынок, который мы предстоять решать. я хотеть бы останавливаться на упоминать в доклад председатель центральный банк мера, который, по мнение сергей михайлович, мы следовать принимать. действительно, сергей михайлович совершенно правый в тот часть, что ограничивать выпуск облигация уставный капитал кредитный организация неразумно. и, видимо, этот решение надо рассматривать широко -не только по отношение к кредитный организация, но и вообще к хозяйствовать субъект. этот проблема действительно быть, и она требовать решение. что касаться позиция центральный банк в часть необходимость давать, верно, продлять он еще на год право административный путь регулировать процентный ставка по привлекать коммерческий банк депозит -считать, что это весьма спорный вопрос. что касаться создание новый вид срочный вклад, то это еще более спорный вопрос, который уже много год дискутироваться и в комитет, и в дума, и на другой площадка. и очень небесспорный позиция, высказывать сергей михайлович. поэтому спешить с этот вопрос, коллега, конечно же, не стоить. в завершение свой выступление я еще раз подчеркивать, что для то, чтобы детально проанализировать эффективность и результат принимать мера, у мы недостаточно время: год или полгода -на самый дело это слишком мало. принимать правительство и банк россия мера носить безотлагательный и беспрецедентный характер, поэтому они мочь и должный быть проанализировать только по завершение реализация весь мера и стабилизация основной макроэкономический показатель. с учет излагать комитет предлагать палата принимать к сведение отчет правительство и информация центральный банк. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. и последний выступление -от комитет по бюджет и налог. юрий викторович васильевич, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый игорь иванович, коллега! комитет считать, что отчет правительство и информация центральный банк быть вносить в срок и вовремя направлять на заключение в комитет государственный дума. (я это говорить потому, что быть некоторый инсинуация: кто-то задерживать, кто-то рано подавать.) и это тот срок, который быть предусматривать федеральный закон. в свой сводный заключение комитет учитывать весь замечание и предложение, содержаться в заключение комитет государственный дума и счетный палата. наш сводный заключение находиться у вы, уважаемый депутат. что показывать сегодняшний обсуждение? мы считать, что оно показывать, что 102-й федеральный закон быть принимать своевременно (этот закон, я напоминать, быть подготовить депутат государственный дума). этот закон позволять все-таки на более высокий уровень организовывать взаимодействие законодательный и исполнительный власть и усиливать парламентский контроль, что сегодня мы с вы мочь наблюдать. хотеть бы еще раз напоминать, что мы рассматривать отчет правительство и информация центральный банк о реализация антикризисный мера впервые и впереди мы ожидать отчет за третий квартал и за год, и я думать, что тот замечание и предложение, который быть высказывать в адрес правительство и центральный банк, быть учитывать. я не быть перечислять этот замечание и предложение, который здесь прозвучать, -они, я еще раз повторять, в заключение наш отражать. по некоторый вопрос информация мы получать только сегодня, в ход обсуждение отчет правительство и информация центральный банк, а не в ход заседание профильный комитет, наш комитет. в связь с это хотеть сказать, что мы бы хотеться, чтобы все-таки представитель правительство и центральный банк, который приходить на заседание комитет, быть хорошо подготовить. ну а сегодняшний, конечно, представительство довольно-таки внушительный. если приводить пример, то я бы приводить такой пример. в бюджет 2009 год быть выделять 18 миллиард рубль на единовременный выплата за счет материнский капитал в сумма 12 тысяча рубль на течь нужда семья, который иметь два и более ребенок. так вот, по состояние на 1 сентябрь 2009 год поступать более восемьсот двенадцать тысяча заявление о предоставление этот единовременный выплата, из который деньги быть предоставлять только по сто шестьдесят три тысяча заявление на общий сумма 2 миллиард рубль. конечно, это очень мало. весь выступать сегодня говорить, что в основной замедление, так сказать, осуществляться на более низкий уровень, то быть и парламент, и правительство в свой время принимать целый ряд норма, позволять ускорять принятие тот или иной решение в цель доведение финансовый ресурс, как мы говорить, до реальный сектор, до конкретный исполнитель, но вот на более низкий уровень, в министерство, этот процесс тормозиться, по весь видимость, в сила то, что весь этот решение новый, они рано не реализовываться. надо все-таки ускорять этот процесс. здесь звучать критика в адрес кредитный организация, который предоставлять кредит предприятие малый и средний бизнес под большой процент, в частность 18,8 процент, что не мочь стимулировать кредитный активность. здесь центральный банк, на наш взгляд, необходимо поработать и принимать ряд срочный мера для решение этот вопрос. в заключение еще раз хотеть сказать, что, поскольку отчет правительство и информация центробанк рассматриваться у мы в дума впервые, комитет предлагать включать в проект постановление госдума следующий пункт: поручать комитет по бюджет и налог обобщать замечание и предложение, высказывать депутат в ход обсуждение отчет, и направлять они в правительство российский федерация и центральный банк российский федерация. также комитет предлагать принимать к сведение отчет правительство и информация центральный банк. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий викторович. по ведение -депутат коломейцев, и еще депутат ненашев. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, я бы просить председатель комитет и выступать быть более точный. в закон написать: в течение месяц после истечение календарный срок квартал. я вы читать -вот мы раздавать бумага, -здесь написать: в государственный дума отчет поступать в 20 час 36 минута 15 август -это сорок пятый день со день окончание квартал. а раздавать депутат 15 сентябрь 2009-го -на сорок пятый день после положенный срок. поэтому, вы извинять, надо быть точный и читать то, что раздавать.
председательствующий. ну вы искать просто. вы в этот время быть где-то, видимо, в турция, поэтому вы не смочь находить. пожалуйста, ненашев.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, обсуждать сегодня в государственный дума отчет правительство об антикризисный работа, то более только что коллега из соседний фракция говорить о точность, я хотеть бы, чтобы мы сам демонстрировать стиль работа, который мы требовать от правительство. я иметь в вид в первый очередь, что надо ответственно спрашивать, комментировать и предлагать. здесь коллега, опять же из соседний фракция, перед начало обсуждение задавать вопрос игорь иванович, говорить о то, что известный предприятие оборонный-промышленный комплекс "базальт" не работать: руководитель, который, кстати, в должность всего три месяц, якобы чуть ли не обанкрощать он. я недавно общаться с руководство этот предприятие и представитель коллектив. так вот все наоборот: соответствующий министерство, госкорпорация "ростехнология" как раз заменять прежний руководитель, при который в сила разный причина, не быть все валить на он, этот предприятие быть доводить до кризисный состояние. новый руководитель за этот несколько месяц стремиться вывести "базальт" из критический состояние. мочь быть, коллега-депутат пользоваться непроверенный информация? но думать, со я все соглашаться, что прежде, чем задавать вопрос, необходимо, естественно, проверять представлять данные, а иначе получаться введение в заблуждение по умысел или по незнание... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вы указывать на неверный информация, который содержаться в вопрос депутат. уважаемый коллега, у мы правительство иметь право на заключительный слово. пожалуйста, игорь иванович, проходить на центральный трибуна. вы мочь прокомментировать и часть вопрос, который быть адресовать правительство, и выступление.
шувалов и. и. спасибо, олег викторович. тогда я просить не ограничивать я пять минута, давать я возможность отвечать. я думать, что это быть полезно и правительство, и депутат государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что тот форма, который быть вы предлагать и одобрять федеральный закон, -она абсолютно востребовать и верн. и поскольку мы с вы действовать совместно в особый условие, то и особый форма отчет правительство предлагать, мы с такой форма отчетность впервые выступать здесь, в государственный дума. я, единственный, немало удивляться, услышать от депутат государственный дума о несогласие с некоторый пункт антикризисный программа. как будто они впервые она видеть. и во-вторых, я не согласный с некоторый оценка, который здесь быть высказывать. разрешать, я вы давать свой пояснение. во-первых, сейчас действительно все в страна читать статья "россия, вперед!", а тот, кто прочитывать, -обсуждать. это очень важный призыв, манифест президент российский федерация, который обращать к тот человек, который действительно жить мысль о россия и хотеть видеть наш страна процветать. и в этот статья я, например, для себя почерпать призыв к то, чтобы мы консолидировать свой сила, объединять они. понятно, что вы представлять различный политический партия. я в политический партия не состоять, я заниматься профессиональный деятельность, но и я на свой пост, и вы на свой, конечно же, должный ответственно относиться к формирование этот общий повестка день, который быть означать модернизация наш страна, а не защита какой-то отдельный политический, партийный, даже, мочь быть, очень важный устремление, который в итог мочь приводить только к то, что мы весь поссориться, и, конечно же, тогда мы не смочь предъявлять общество наш общий модернизационный повестка день. коллега, я в свой время в администрация президент вместе с различный политический партия разрабатывать по поручение президент общий повестка день, и такой повестка день быть вырабатывать, появляться приоритетный национальный проект. и я хотеть вы напоминать, что этот приоритетный национальный проект, объявлять президент, -это быть консенсус между весь политический партия, включая оппозиционный. это не выдумка какой-то один партия или группа лицо, это результат сложный консультация со весь политический сила наш страна. поэтому, когда вы в свой выступление... я и к себя это относить: я быть, конечно же, более ответственный. но я и вы просить об это: быть ответственный, цитировать некоторый наиболее важный момент этот статья, этот письмо. не надо это делать для то, чтобы защищать свой политический интерес и неправильно трактовать факт, который в настоящий момент сам за себя говорить. мы надо находить компромисс, который приводить наш страна к реальный модернизация, к то, что мы быть занимать лидировать позиция. это я отвечать то, кто, показывать здесь, потрясать свой программа политический и партийный, фактически исковеркивать тот давать, который располагать статистика российский федерация и который представлять правительство. вывод совершенно неверный. еще раз хотеть сказать, что мы, работать над выполнение антикризисный план, первый антикризисный план, который быть утверждать в ноябрь, действительно приходить к понимание необходимость создавать такой антикризисный план, который поддерживать бы бо·льший часть население страна. и тот наиболее активный политический сила, который работать в регион, должный быть разделять с мы ответственность, но ответственность не как ответ, а ответственность за осуществление этот план. и, если вы помнить, мы самый активный образ работать в субъект российский федерация, в крупный муниципалитет, в политический партия, здесь перед вы выступать председатель правительство, и мы исходить из то, что, конечно же, мы не мочь все включать в программа антикризисный мероприятие, весь желание и весь пожелание, с один сторона, часто в сила их противоречивость, а с другой сторона, в сила ограниченность финансовый ресурс. но вот то, что включать, -это не только пожелание правительство, это, если вы посмотреть, какой образ этот план формироваться, больший часть пожелание регион, предприниматель, малый предприниматель в тот число. это то, что мы почерпать, разъезжать по весь страна и посещать различный мероприятие и конкретный предприятие -тот, который находиться в тяжелый состояние, и тот, который в настоящий момент развиваться. далее я бы хотеть сказать вот о что. когда вы делать вывод, что мы усиливать отсталость российский экономика и как бы подтверждать сырьевой направленность наш экономика, я думать, что вы просто не видеть, что реально происходить. если вы также быть не в москва посещать партийный различный мероприятие, а просто быть посещать различный инновационный мероприятие, конференция, который проходить по страна... мочь вы сказать, что совсем недавно проходить инновационный конференция в новосибирск, например. я получать давать ежедневно, я читать весь аналитический материал, они очень интересный. молодежь -представитель инновационный бизнес говорить: вы знать, мы рад, что кризис происходить, как будто асфальт лопнуть, и мы, как никто не нужный росток, появляться, на мы становиться обращать внимание, появляться новый возможность для совершенно другой промышленность, малый бизнес... разве можно не видеть весь то, что происходить?! мы действительно переживать сложность и в оборонный-промышленный комплекс, и в автопром, и в другой отрасль промышленность. мы с вы переживать тяжелый спад в металлургия, но разве металлургия сейчас не набирать оборот? нефтехимия российский федерация разве не переживать значительный оживление? посмотреть, что происходить с транспорт в российский федерация, как расти уровень перевозка. коллега, я призывать только вот к что. я не призывать вы оценивать позитивно работа правительство, я вы призывать к то, чтобы, во-первых, помнить, что это общий антикризисный план, а правительство отчитываться по свой часть, насколько мы эффективно работать по его исполнение в свой компетенция, потому что часть компетенция этот и парламент россия. должный сказать, что мы благодарный вы, поскольку большой количество федеральный закон быть принимать оперативно. это хороший, современный законодательство, законодательство, который принимать как отклик на просьба правительство. часто по некоторый законодательный акт вы работать вместе с мы как разработчик. и вы свой мера ответственность исполнять. я считать, что правительство свой мера ответственность исполнять также. мы и в дальнейший быть представлять отчет о выполнение антикризисный план. безусловно, он быть меняться, мы с вы быть этот изменение вместе обсуждать. предлагать это на ваш решение по представление в письменный вид по истечение квартал соответствующий информация. мы с вы мочь бы переходить к другой формат, не такой общий отчет, который прозвучать в настоящий момент. мы мочь бы наиболее важный направление или отдельный блок тот же антикризисный план здесь в рамка "правительственный часы", либо какой-то другой парламентский процедура обсуждать. например, мера социальный политика. и мы быть бы что сегодня отвечать все тот, кто критиковать наш социальный политика. это очень прогрессивный, современный, адекватный, отвечать сегодняшний день социальный политика наш государство. и это не просто политика правительство российский федерация, это социальный политика наш государство. у министр голикова татьяна алексеевна быть бы достаточно аргумент, чтобы в течение достаточно долгий время вы разъяснять, по какой направление точно что мы делать. и совсем неправильно быть бы тогда... вы бы сам услышать, что вывод, который делать отдельный политический представитель, неверный, они просто не соответствовать действительность. точно так же по отдельный отрасль промышленность, по финансовый сектор. считать, что мы мочь бы здесь представлять более точный, полный доклад, работать по направление. а когда вы посчитать необходимый, мы мочь, конечно, представлять и общий доклад, с то чтобы иметь в целое картина, что происходить в экономика страна. теперь по повод глубокий падение. коллега, вот вы приводить данные о то, что в индия и в китай падение быть невысокий. а разве мы стремиться к такой экономика, который быть в индия и в китай? а вы посмотреть, какой падение быть в первый половина год, например, в япония и германия, который мы казаться весь время некий эталон, к который нужно стремиться, их экономика быть ориентировать на экспорт свой высокотехнологичный продукция. и тот сложность, который переживать этот страна... я мочь сказать, что политик этот страна находиться в очень тяжелый условие и социальный ситуация в этот государство развиваться крайне сложно в первый полугодие. поэтому здесь, знать, просто такой простой представление цифра -вот у мы такой падение происходить, много, чем в другой государство... да, но у мы и экономика такой сложный, и мы никогда не скрывать -и вы это знать, -что мы находиться в переходный период, для то чтобы соответствующий структура экономика разрабатывать и утверждать. для это потребоваться год. по повод отдельный вещь. я так понимать, что я задаваться вопрос по оборонный предприятие, по гособоронзаказ. коллега, я вы докладывать, что гособоронзаказ мы не тронуть при сокращение расход федеральный бюджет. все, что быть по гособоронзаказ, сохраняться в полный объем на 2009 год, и такой же объем быть предусматривать на 2010 год. мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь иванович, сколько нужно еще время? вы говорить пятнадцать минута.
шувалов и. и. три-четыре минута.
председательствующий. добавлять три минута, пожалуйста.
шувалов и. и. у мы быть проблема в связь с то, что мы менять бюджетный обязательство, министерство оборона долго не заключать контракт. в основной контрактный работа завершать. там, где быть возможный по закон, самый большой авансовый платеж министерство оборона проводить. мы считать, что в целое исполнение, кассовый исполнение, когда денежный средство уже фактически со счет казначейство уходить, -свыше 60 процент.
однако, коллега, у мы быть проблема, решение который не всецело находиться в рука правительство, этот рычаг не находиться в рука правительство, -это когда денежный средство попадать на счет головной исполнитель по гособоронзаказ, который иметь большой количество предприятие по кооперация, по исполнение финальный продукция. вы знать, некоторые даже по несколько тысяча. деньги со счет этот компания вниз до предприятие, который в целое по цепочка участвовать в исполнение оборонный заказ, не поступать. министерство оборона придумывать определенный схема и докладывать правительство ежемесячно о то, как они они этот деньги проталкивать. для мы это повод, чтобы вообще изменять финансовый механизм и обеспечивать более высокий финансовый дисциплина в будущий период. законодательный механизм сейчас такой нет. просто закон такой нет в россия, чтобы по цепочка -от головной предприятие до последний предприятие кооперация -доставлять денежный средство, который вчера еще быть бюджетный. для мы это общий задача, такой механизм надо разрабатывать. но значить ли это, что мы ничто делать не быть? нет. министр оборона лично и его заместитель поповкин заниматься вопрос пробивание этот средство от головник до весь предприятие кооперация. мы считать, что весь этот работа больший часть в ноябрь быть заканчивать. мы исходить из то, что по гособоронзаказ денежный средство в этот оставаться месяц быть равномерно распределять.
я завершать. в конец я хотеть бы сказать следующий. коллега, вы говорить о то, что надо национализировать промышленность либо не надо национализировать, это социализм или капитализм. вы знать, мы в принцип в правительство исходить из то, что теперь нет никакой уже стандарт то, какой модель, как она называться. мы исходить из то, что экономика и наш экономический система должный быть инновационный, то есть мы надо принимать каждый конкретный решение исходить из тот момент, в который мы находиться. если надо сегодня для развитие экономика приобретать дополнительно в государственный собственность какой-то актив, мы это быть делать, если не надо, можно приватизировать. не надо строить себя, загонять в рамка определять догма. мы из это не исходить. мы не отрицать для себя ни государственный вмешательство, ни принцип действие частный агент в рыночный условие. мы считать, что хорошо, когда это сбалансировать и отвечать тот стратегический задача развитие страна, который перед мы стоять.
еще раз про модернизационный повестка. она перед мы стоять, мы в правительство знать, что нужно делать, но это не значить, что ответ являться исчерпывающий. во-первых, мы теперь все вместе надо понимать, что же все-таки делать, и во-вторых, находить сила в целое, чтобы весь это совершать, и переваливать с один плечо на другой невозможно. хотеть жить в красивый, хороший страна -надо научаться жить.
председательствующий. спасибо, игорь иванович. спасибо за ответ.
уважаемый коллега, мы должный принимать постановление, рекомендовать комитет по бюджет. но у я высветиться "по ведение", просить слово коломейцев николай васильевич. вообще, у мы по один и тот же вопрос по ведение слово даваться один раз.
николай васильевич, что-то не так?
коломейцев н. в. но у мы регламент для все разный: пять минута давать -двадцать выступать.
у я вопрос такой. у мы президент, вообще-то, посылать послание, а правительство должно в штука, в метр, в километр, в предприятие отчитываться. ну чего мы воспитывать?
председательствующий. николай васильевич, спасибо.
у мы, знать, ни в регламент, нигде жанр выступление не прописывать. я сегодня слышать один выступление -оно быть выдерживать в совершенно иной жанр, нежели анализ антикризисный программа правительство. ну и что? ну выступать человек, ваш представитель, в этот жанр блестяще, выступать, но на другой тема, ну совсем на другой тема.
уважаемый депутат, у вы на рука проект постановление. поскольку никакой письменный предложение по он не поступать, я ставить на голосование проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за первый полугодие 2009 год и четвертый квартал 2008 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 14 час. напоминать, что у мы сегодня перерыв уже и так сокращать на один час, поэтому мы с вы в 14часов начинать, а там по повод перерыв, когда мы быть этот час использовать, посоветоваться с вы. здание государственный дума. большой зал. 16 сентябрь 2009 год. 14 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 14.00. быть готовность к регистрация? быть. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  70 чело. 15,6%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, мы мочь приступать к работа. а тот, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это письменно в секретариат. уважаемый коллега, у мы сейчас по график 3-й вопрос повестка день, из блок проект постановление государственный дума. и первый проект постановление -"о внесение изменение в статья 41 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! в принцип очень короткий проект постановление, и вроде как можно даже посчитать, что это чисто технический вопрос. вы все прекрасно знать, что у мы по среда проводиться "правительственный час", на "правительственный час" отводить полтора час, то быть девяносто минута. наш проект постановление, который подготовить фракция лдпр, предлагаться увеличивать время выступление представитель фракция по итог "правительственный час" с пять минута до десять минута. вот короче в принцип и все. однако данный проект постановление, по большой счет, носить не технический характер, а характер идеологический. вы все прекрасно знать, как у мы проводиться "правительственный час". можно сказать, что сегодня тоже быть "правительственный час", хотя это быть отчет правительство, но примерно то же самый. уважаемый коллега, вот президент написать: "россия, вперед!", и я считать, что каждый россия вперед должный двигать на свой место. мы, я думать, должный двигать она на свой место, то быть в зал государственный дума. о что идти речь? о то, что весь мы видеть, что мы такой формат "правительственный часы" абсолютно не устраивать. вот олег викторович, как слуга регламент, постоянно на замечание депутат говорить, что мы ответ не удовлетворять, но такой ответ. то быть на любой тирада или на любой выступление, аргументировать или неаргументированный, как считать представитель правительство, мочь быть давать короткий ответ: я не согласный -и все, и безо всякий обсуждение. как сегодня быть сказать, когда, допускать, представитель один из фракция грубо извращать весь цифра. так быть, мы считать, не должно. мы считать, что если уж "правительственный час" проводиться в стена государственный дума, это должный быть обстоятельный разговор, причем разговор не немой с глухой, когда депутат говорить один, а правительство говорить совершенно другой, иногда -ну, это мой личный мнение, мочь быть, кто-то он и разделять -в довольно менторский тон: мы хороший знать, как сделать, а вы здесь только заниматься политиканство, там, какой-то свой идея пиарита. по наш мнение, десять минута -это тот минимальный время, который мы должный предоставлять для выступление от фракция, у мы здесь четыре фракция, и в выступление тот депутат, который фракция это доверять, выражаться отношение фракция к обсуждать вопрос. и очень неприятно видеть, конечно, когда представитель правительство опаздывать, или не вовремя приходить, или зачастую во время этот выступление не записывать то, что мы говорить, наш вопрос и наш пожелание, а разговаривать с кто-то из представитель, мочь быть, даже и депутатский корпус. тоже, кстати, в наш огород камушек -так хорошо, наверное, не делать. я казаться, что данный проект постановление, несмотря на отрицательный заключение комитет по регламент, должный быть поддерживать. я понимать, что девяносто минута -это крайне мало. если уж "правительственный час" проводиться, то он должный проводиться как минимум, допускать, вот как сегодня, то быть час два-три, чтобы быть все детально обсуждать, чтобы мы приходить к вывод, что тот данный или тот факт, о который говорить депутат, правительство принимать к сведение, что через неделя, через два или, например, через месяц правительство принимать это к сведение и предлагать депутат что-то, рассказывать, как оно стараться исправлять данный ситуация, тогда это действительно быть иметь смысл и не быть превращаться, так скажем, извинять за такой слово, в профанация, когда мы они приглашать, получаться, для то, чтобы кто-то из наш коллега решать свой вопрос, подходить с какой-то письмо, обращение и так далее. это неправильный. не для то мы с вы провожать "правительственный часы". вот тогда у мы действительно на дело быть действовать конституционный принцип разделение власть. мы с вы -законодательный власть, мы должный наконец-то воспользоваться механизм парламентский контроль, мы должный этот контроль провожать и результат контроль доводить до сведение правительство. и весь это должно, конечно, проводиться не в рамка девяносто минута, нужно гораздо много время, чтобы действительно детально обсуждать вопрос, а не так, как это у мы делаться. вы сам все прекрасно понимать и, наверное, тоже в душа недовольный то, что происходить. просить поддерживать наш проект постановление. комитет по регламент говорить, что депутат время на вопрос не быть хватать. отчасти мы с этот мочь соглашаться, действительно, на вопрос депутат в рамка "правительственный час" приходиться всего сорок минута. поэтому, если мы это не устраивать, давать заручаться принципиальный согласие палата и увеличивать время проведение "правительственный час" -допускать, не девяносто минута, а два-три час. это быть вполне грамотно, справедливо и, думать, быть устраивать и мы, и правительство. в конец конец, они должный приходить именно с отчет, а не для то, чтобы мы сказать: "мы с вы не согласный, у мы другой метод подсчет, а вы здесь политика заниматься". спасибо.
председательствующий. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш коллега жириновский, лебедев и иванов вносить проект постановление "о внесение изменение в статья 41 регламент...", который предлагать в рамка "правительственный час" увеличивать продолжительность выступление представитель фракция и представитель профильный комитет по рассматривать блок вопрос с пять минута до десять минута. как вы знать, статья 41 регламент на проведение "правительственный час" отводиться всего 1 час 30 минута. в рамка этот время кроме выступление представитель фракция и представитель профильный комитет предусматриваться также выступление приглашать должностной лицо и их выступление с заключительный слово, а также выступление другой должностной лицо для дополнительный информация. установленный регламент процедура также предусматривать ответ приглашать должностной лицо на вопрос депутат. если посчитать время, необходимый для весь предусматривать регламент выступление, то получаться, что для ответ на вопрос депутат отводиться не много сорок минута. при это необходимо учитывать и тот факт, что в работа палата складываться практика, когда в рамка один тема с доклад выступать несколько должностной лицо, что приводить к еще больший сокращение время, отводить для ответ на вопрос депутат. если мы увеличивать продолжительность выступление представитель фракция и представитель профильный комитет до десять минута, тот время для ответ на вопрос депутат сокращаться вдвое, а это значительно уменьшать число депутат государственный дума, который мочь задавать вопрос должностной лицо. кроме то, в соответствие с часть пятый статья 56 регламент председательствующий с согласие большинство присутствовать на заседание мочь продлять время депутат для выступление. исходить из излагать комитет предлагать не поддерживать принятие данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его отклонять. если же в целое рассматривать "правительственный час" и в рамка его рассмотрение решать этот вопрос, надо ставить он совершенно по-другому. поэтому просить не поддерживать.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? да, быть желающий обсуждать. я видеть по крайний мера четыре рука. это пока вопрос, да? вопрос. локоть, федоткин, марков и гудок -четыре вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владимир михайлович, непонятно, почему мы весь время должный идти навстречу правительство? почему мы не мочь себя позволять изменять наш регламент и увеличивать время для то, чтобы заслушивать правительство? у мы кризис, у мы серьезный проблема, и мы надо в они вникать, но надо, чтобы и правительство тоже послушать и вникать. сегодняшний отчет правительство -это яркий пример неуважение со сторона исполнительный власть к депутатский корпус. председательствующий пойти даже на то, чтобы прерывать обсуждение повестка день, чтобы вовремя начинать заслушивание правительство, а докладчик в этот момент даже и не быть здесь, он и не быть готовый отчитываться, он срываться в свой ответный слово. я просто обращать ваш внимание: почему мы идти навстречу правительство? давать сам вносить предложение и увеличивать временной отрезок отчет на "правительственный час".
председательствующий. анатолий евгеньевич, я так понимать, что это не вопрос, это у вы выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, хорошо. владимир михайлович, вы готовый отвечать? отвечать асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый анатолий евгеньевич, вопрос не стоить, идти навстречу правительство или нет, мы говорить, что если мы принимать в такой вид постановление, то мы сокращать возможность депутат задавать вопрос, а это самый главное в наш "правительственный час" -выяснять позиция правительство по предлагать вопрос. если вы хотеть продлять время рассмотрение вопрос "правительственный час", надо давать этот предложение, он в данный проект постановление нет.
председательствующий. да, в данный проект постановление нет такой предложение, здесь всего-навсего один изменение -заменять слово "до пять минута" слово "до десять минута", о что и говорить господин иванов. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, соглашаться, что, наверное, название "отчет правительство" чисто условный. по большой счет, мы с вы советоваться здесь, в зал, а они говорить о то, как выполнять, и мы не только критиковать, но и какой-то рекомендация давать. вопрос к владимир михайлович. учитывать особый сложность данный тема и то, что мы рассматривать она крайне редко, мочь, мы не ограничиваться час, два, три, а обсуждать до тот пора, пока у депутат быть вопрос? а вопрос весь солидный, значит, надо разговаривать с правительство, чтобы мы уходить и знать, что мы высказывать все о то, что болеть у народ, а правительство мы услышать. день потребоваться. это бывать раз в три месяц -ну давать день поработать, слишком большой цена этот вопрос. в связь с это хотеться бы узнавать точка зрение профильный комитет.
председательствующий. ну, это тоже не относиться к этот проект постановление, как я понимать. пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м. да, конечно, это абсолютно не касаться этот постановление. если быть у вы конкретный предложение по проведение такой правительственный отчет, допускать, раз в три месяц или раз в полгода и в течение день, формулировать свой предложение, через совет дума проводить, и в регламентный порядок мы он быть рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, марков сергей александрович, ваш вопрос.
марков с. а., фракция "единый россия". у я вопрос к коллега, который подавать этот предложение. вы же сам видеть очевидный недостаток этот проект постановление -он связанный с то, что урезаться время на вопрос. не хорошо ли сейчас просто он отзывать, а потом в рамка какой-то согласительный процедура с представитель другой фракция подумать о то, как улучшать качество процедура проведение "правительственный час"? это всегда можно сделать. мочь быть, действительно сейчас отзывать, как сырой, неподготовленный?
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, вы вопрос.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы с удовольствие это сделать, если вы, олег викторович, соглашаться, чтобы мы изменять статья 41 и "правительственный час" проходить у мы, например, до 16 час. пожалуйста, мы готовый вносить такой проект постановление.
председательствующий. сергей владимирович, я один из четыреста пятьдесят, мой голос -это только один голос, а надо по меньший мера двести двадцать шесть, чтобы проходить ваш предложение. депутат гудков, пожалуйста, ваш вопрос.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к владимир михайлович. вот у мы сейчас вноситься инициатива по изменение регламент, но мы же договариваться, что образовывать рабочий группа, межфракционный группа на база ваш комитет, и быть в ее рамка вносить предложение по изменение регламент и обсуждать. сказать, пожалуйста, это просто потому, что лдпр не становиться этот путем идти, или это уже как бы принимать решение по дальнейший инициатива? спасибо.
председательствующий. а у мы быть такой инициатива -править регламент? я не в курс. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. у мы нет такой инициатива -обязательно он править, у мы быть группа по работа по изменение регламент, который, в частность, я возглавлять. я вы отвечать на этот вопрос: если у вы быть какой-то предложение по изменение регламент, вы приходить на заседание наш группа, мы обсуждать они.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. коломейцев, решульский, марков, гудков -четыре выступление, да? подводить черта. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот если далеко не ходить, а взять сегодняшний рассмотрение вопрос об отчет правительство, то вы видеть, что первый вице-премьер российский правительство с заключительный слово вместо пять минута выступать двадцать пять. это о что говорить? о то, что, во-первых, наверное, человек не готовиться, а во-вторых, о то, что трудно за пять минута охарактеризовать какой-то серьезный тема. и обращать внимание, какой у мы всегда несправедливость: депутат сначала бороться за то, чтобы тема включать в план "правительственный часы", затем готовиться, потом приходить министр (а иногда они два) выступать от пятнадцать минута до получас, а депутат, вынести вопрос, знающий проблема и иметь, что предлагать, давать всего пять минута. за пять минута чрезвычайно сложно охватывать серьезный проблема. поэтому, с мой точка зрение, предложение сергей владимирович заслуживать внимание и принятие. что касаться расширение и внесение другой изменение, я просто хотеть бы обращать внимание коллега на то, что во многий парламент европа "правительственный час" проводиться в течение целый день. скажем, выделяться день, к пример, среда, во французский парламент или в немецкий парламент и приходить весь правительство, но депутат, формировать повестка, иметь право целый день задавать вопрос, а правительство такой образ более детально воспринимать действительность, не летать в облако, а отвечать цифра, факт, план. с мой точка зрение, это вопрос дальнейший будущее, но сегодня я предлагать все-таки поддерживать инициатива иванов и работать над дальнейший совершенствование наш работа. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой. при весь мой уважение к николай васильевич -я это говорить искренне -я не мочь с он сейчас соглашаться, что первый заместитель председатель правительство не готовиться. готовиться он, и очень тщательно, николай васильевич и уважаемый коллега, беда только в то, что говорить-то нечего быть. тут не раз уже в этот зал раздаваться такой дружеский возглас: где деньги, зина? как у владимир высоцкий в песня. деньги уходить -надо быть что-то объяснять, поэтому и такой разговор. много слово, но в конец конец все, в общий-то, четыре фракция сходиться в один мнение: мягко говорить, в малый эффективность реализовать программа. даже я уважаемый мартин люцианович, представлять "единый россия", тоже сказать, ну он, правда, так сказать... если весь три фракция оппозиционный говорить, что черный -этот черный, он на черный сказать "не белый", а смысл-то, вообще-то, один и тот же. а теперь по представлять проект постановление. уважаемый коллега, я считать, это не то что своевременный инициатива, а вообще нужный инициатива, и слава бог. это один из первый шаг, который мы подвергать, вообще, ревизия и сомнение весь продуктивность работа наш высокий законодательный (представительный) орган власть российский федерация. мы уже так себя, извинять, обрезать со весь сторона, что даже на "правительственный час", который определять весь наш законодательство, бояться приглашать правительство и откровенно поговорить. даже наш самый представительный здесь часть государственный дума, я иметь в вид фракция "единый россия", иметь десяток и сотня, наверное, вопрос по тот или другой направление, но тоже почему-то пойти на то, чтобы ущемлять себя в этот право. уважаемый владимир михайлович интересно преподавать, не обижаться на я, но с позиция такой чиновничий-бюрократический подход: не по суть о "правительственный час", а что полтора час мы записывать, вот и плясать в этот рамка, а автор законодательный инициатива, или этот предложение, просто не расширять этот рамка полтора час. уже и предлагать автор даже снимать -не надо снимать! я напоминать вы регламент: постановление приниматься примерно в тот же план, как и законопроект. мы мочь просто -и я вносить такой предложение, уважаемый олег викторович, -сейчас, сегодня принимать этот проект постановление за основа, давать возможность весь фракция, четыре фракция ("единый россия", кпрф, "справедливый россия" и автор -лдпр), вносить свой предложение до пятница, где мы, конечно, этот полтора час расширять до два час или до три, ну, как кто арифметика владеть, так и посчитать здесь, сколько нужно. а кто владеть основа политический наука, тот подумать не чисто арифметически, а вообще о смысл "правительственный час", который уже себя так скомпрометировать, что в хороший случай здесь оставаться один треть, а, мочь, и один четвертый часть весь наш состав государственный дума. мы вообще надо в принцип посмотреть, это хорошо, что владимир михайлович асеев возглавлять рабочий группа или подкомитет по сбор предложение, по рассмотрение предложение по корректировка наш регламент. ведь сам наш регламент уже просто до то забюрократизировать, что вместо то, чтобы давать здесь возможность искать новый подход к реализация антикризисный какой-то мера, мы вынуждать сводить это к какой-то непонятный одноминутный, трехминутный разговор и так далее. так ни из какой кризис, ни из какой ситуация, конечно, нормальный выход из положение, складываться в страна, мы никогда не находить. поэтому я еще раз говорить, что быть бы правильный, чтобы "единый россия", поскольку она тут у мы владеть контрольный пакет, как говориться, голос, сам проявлять инициатива, а не стоять, как говориться, на путь такой пень, который нельзя перешагивать и нельзя обходить, и сказать: слушать, если вы хотеть здесь действительно конструктивно работать, вот мы вы предлагать, давать рассматривать ваш предложение по внесение изменение в регламент. и мы тогда быть готовый, обсуждать это вместе, принимать такой поправка, давать возможность каждый фракция не только вносить свой предложение или критиковать, но и реализовывать они, показывать весь наш общество, кто что себя представлять. а то как ни предлагать что, все говорить: а что вы мочь сделать, вы только критиковать. мы не только критиковать, мы мочь много что сделать, то более весь четыре фракция. единственный, только надо пуповина этот разрывать между правительство и государственный дума, и переходить на нормальный политический, довольно конструктивный взаимоотношение, скажем так, государственный дума и исполнительный орган власть, как в конституция предусматривать. поэтому я еще раз, уважаемый коллега, предлагать данный проект постановление принимать за основа, как и положено, вообще-то, по регламент. ссылка на то, что мы не написать какой-то письменный поправка, я сразу отвергать, ни к один закон до принятие он в первый чтение мы поправка письменный не приносить, так мы не должный приносить сюда поправка и к проект постановление. принимать в первый чтение... до пятница подавать поправка. я надеяться, сергей владимирович, вы хватить время обобщать весь поправка. сегодня-завтра мы они подавать, в пятница вместе с регламентный комитет вы посмотреть это весь, и в пятница мы тогда уже принимать окончательно, расширять срок общий по "правительственный час", скажем, до три или до два с половина час, до пять час, ну, как посчитать дума необходимый сделать. и конечно, надо давать возможность представитель каждый фракция спокойно, аргументированный излагать свой позиция по тот или другой вопрос по отчет правительство вот на этот "правительственный час", задавать вопрос, хорошо ли у мы там в аграрный сектор, хорошо ли у мы в транспортный сектор, летать ли самолет, почему рушиться наш гидроэлектростанция, почему продолжаться вывоз за рубеж капитал наш, тот, который на антикризисный мера направлять, и так далее. так можно быть бы работать и далеко. поэтому еще раз предлагать принимать данный проект постановление за основа, а 18-го вернуться к окончательный его рассмотрение. спасибо.
председательствующий. депутат марков сергей александрович.
марков с. а. уважаемый коллега, я достаточно критически относиться к этот законопроект, о поправка в регламент, поскольку, я кажется, комитет по регламент достаточно четко обосновывать главный идея критика этот законопроект: если мы увеличивать количество выступление, то то самый мы уменьшать возможность задавать вопрос и то самый, между прочее, уменьшать возможность рядовой депутат больше участвовать, много возможность в этот случай, если мы пойти по предлагать путь, возникать у лидер фракция. и в связь с это хотеться бы спрашивать сергей владимирович: сергей владимирович, а что, владимир вольфович мало выступать, что ли? мы и так слушать он просто бесконечно -везде, как в здание парламент, так и во весь средство массовый информация, с ранний утро до поздний вечер. еще он добавлять два раз регламент и так далее? конечно, понимать, быть желание, но все-таки мы не должный идти по путь удовлетворение желание. с другой сторона, если мы увеличивать "правительственный час", то то самый уменьшаться либо количество дебаты по законопроект и ухудшаться качество закон, либо замедляться принятие закон, что наносить в тот число ущерб и экономика, потому что от мы требоваться все-таки достаточно быстро закрывать тот дыра, который быть в законодательство, идти по этот путь. поэтому я выступать против этот законопроект, хотя при это я полагать, что с пафос по повод то, чтобы увеличивать контрольный функция парламент, увеличивать качество парламентский дебаты, -с этот пафос ряд наш коллега, конечно, надо соглашаться. и один из основной направление развитие российский парламент должно заключаться, конечно, в повышение контрольный функция парламент, в тот число качество политический дебаты. парламент -это орган законодательный, орган представительный, но орган и контрольный. и вот в этот направление, я думать, мы должный работать на межфракционный основа, и у мы должный быть какой-то дискуссия о то, как мы мочь развиваться в этот направление. насколько я мочь видеть, в принцип структура исполнительный власть согласный с мы, и это легко быть увидеть по выступление вице-премьер правительство игорь иванович шувалов, который, я полагать, исключительно уважительный представлять свой доклад о деятельность правительство. нужно быть быть просто полный слепец, чтобы не видеть, что доклад быть представлять исключительно уважительный как по отношение к государственный дума в целое, так и по отношение к депутат: вместо то чтобы представлять мы море цифра, из который потом не выплывать, вместо это мы представлять настоящий политический видение деятельность правительство, представлять логика деятельность правительство по весь основный, ключевой вопрос. и что касаться прозвучать замечание коллега, что вот долго отвечать на вопрос, я не понимать, я казаться, что это как раз и быть максимально уважительный отношение к депутат -когда вице-премьер максимально подробно, детально отвечать на вопрос депутат. я казаться, по этот направление мы и должный пойти -мы должный иметь возможность задавать много вопрос и много обсуждать свой собственный законопроект, поэтому я предлагать отклонять предложение увеличивать с пять до десять минута, оставлять формат, который сейчас быть. спасибо.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в. спасибо огромный. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я позволять себя выходить на трибуна потому, что, во-первых, выступать от фракция, а во-вторых, хотеть сказать, что наш фракция поддерживать этот предложение лдпр, мы считать он абсолютно разумный, своевременный и очень важный. и вообще считать этот тема очень важный, поэтому я позволять себя выходить на трибуна и занимать ваш внимание. вообще, парламент -не только место решение многий вопрос, но это еще и трибуна политический, и дебаты наш должный быть понятный и народ в тот число. совершенно очевидно, что оппозиционный партия входить в парламент в тот число для то, чтобы иметь возможность излагать свой точка зрение, излагать критика, указывать на тот ошибка, который мочь совершаться в страна правительство, и так далее. мы с вы жить в очень сложный время. и если мы совершать вот этот действие -лишать оппозиция право более четко и более грамотно излагать свой точка зрение на тот или иной решение, который принимать правительство... а ведь что такой "правительственный час"? это обсуждение важный то, это как минимум два-три отрасль, это как минимум десяток миллион судьба наш гражданин, который зависеть от тот решение, что мы с вы здесь принимать, и поэтому вот обрезать, вы я прощать за непарламентский выражение, обрезать партия оппозиционный в первый очередь, потому что мы понимать, что партия власть иметь диалог, свой контакт с правительство, а вот оппозиционный партия обрезать в возможность высказывать свой точка зрение абсолютно неправильно. я недаром задавать вопрос про группа владимир михайлович, потому что мы, наш фракция, также вносить поправка в регламент. ведь на самый дело наш парламент поменяться, у мы сегодня четко структурированный фракция, все четыре, всего четыре точка зрение! и мы начинать здесь куда-то торопиться, ограничивать время политический партия, за который стоять миллион, десяток миллион избиратель российский, мы начинать они ограничивать в изложение точка зрение. что можно сказать за пять минута?! (не хотеться говорить, мочь быть, резко...) только высказывать какой-то очень острый оценка в адрес правительство. мы не мочь ни предлагать, ни вступать в диалог, никакой свой точка зрение внятно и вразумительный излагать за этот пять минута. что это за пять минута? этот издевательство! в большинство парламент вообще нет ограничение по этот тема, вообще нет никакой временный·х ограничение. известный случай, когда в парламент болгария тринадцать час выступление быть. конечно, это перебор, но мы с вы даже за десять минута уже сегодня бодаться. и ведь смотреть, что происходить. парламент за последний год явно снижать свой значение для весь гражданин страна. (это не я говорить, это говорить социология наш знаменитый: вциом, фом и так далее.) сегодня низко рейтинг парламент только рейтинг политический партия, все остальное выше. почему? да потому что парламент сам себя постоянно урезать в право: лишать право на нормальный политический дискуссия, лишать право на твердый точка зрение, на влияние на правительство хотя бы свой позиция. поэтому, естественно, народ к мы относиться как к орган власть второй сорт. неужели вы, уважаемый коллега из "единый россия", приятно ощущать себя здесь, в государственный дума, член орган власть второй сорт, хотя конституция закреплять абсолютно равный полномочие, равный влияние и равный возможность и за парламент, и за исполнительный власть, и за судебный инстанция? мы в последний время только и делать, что отказываться от какой-то полномочие: то счетный палата отдавать, право назначать председатель, исполнительный власть, то отчет правительство мы с вы выслушивать по регламент, устанавливать сам правительство, -нонсенс, который только в наш страна с наш так называть развитой парламентский система возможный. мы с вы совсем недавно отдавать правительство право практически свободно распоряжаться весь бюджетный средство, перебрасывать они с один статья на другой, не согласовывать ни с парламент, ни с его профильный комитет. мы с вы знать, что в приоритетный порядок рассматриваться законопроект правительство -не депутат, не фракция, не депутатский группа и политический партия. почему? на самый дело реальный влияние в общество у мы определяться достаточно просто: быть совершенно уникальный мерить -это мигалка и блатной номер. так вот, я проводить исследование и мочь вы сказать, что сегодня из тысяча вот этот самый специальный номер серия "амр" 95 процент закреплять за правительство и другой орган исполнительный власть. причем этот мигалка и номер, который давать право свободно двигаться по дорога, если не совершаться какой-то особо тяжкий дорожно-транспортный происшествие, сегодня закрепляться не только за министр, заместитель министр, но и за начальник департамент, за заместитель начальник департамент. вы, уважаемый коллега, в тот число представитель партия власть, обладать формально статус министр, сегодня находиться де-факто ниже по свой влияние, чем замначальник департамент правительство или департамент отраслевой министерство. вот мы и оно истинный цена. мы бороться за парламент -чтобы он становиться эффективный. и я благодарный лдпр за инициатива, это правильный инициатива: давать мы быть ответственный орган власть. ведь на сегодняшний день мы превращаться в приложение, бесплатный канцелярия, вернее, платный канцелярия, который штамповать решение правительство. у мы сегодня ни дискуссия нет, ни полемика, ни свой точка зрение. и к сожаление, вино в то, что происходить, -это только наш с вы вино, потому что мы соглашаться со все, что мы предлагать правительство, потому что они сильный, они крутой, у они много возможность. и вот мы сам добровольно отказываться... мы отказываться сегодня, пытаться отказываться от то, что в этот десять минута каждый политический партия, за который десяток миллион, ну или десять миллион, сказать правительство о тот или иной отрасль, о тот или иной проблема, о тот или иной программа, о тот или иной ошибка. что же мы за страна такой? что же у мы за парламент? давать он вообще отменять тогда! мы весь время куда-то торопиться. вот говорить: полтора час. уважаемый коллега, мы с вы принимать тысяча закон, но на самый дело 70 или 80 процент время мы с вы принимать всего один закон, и называться он "закон об изменение в закон". вот качество наш работа определяться это: мы не закон с вы рассматривать, а поправка к закон, то быть мы принимать полуфабрикат, а потом начинать он исправлять. почему? потому что не хватать дискуссия, не хватать время, не хватать полемика, не хватать привлечение общественный структура. и вот сейчас мы делать то же самый. как мы быть работать? что это быть за парламент? я уверять вы, мы быть стыдно за такой парламент, потому что когда-нибудь историк спрашивать: как развиваться парламент, кто он развивать и в какой направление? сегодня он развиваться по путь, к сожаление, движение вниз, и мы с вы совершенно четко видеть, что парламент у мы дискриминироваться как орган власть. я знать, что подавлять большинство из вы согласный со я, хотя и быть, мочь быть, голосовать против, но это факт. и наш спешка -и законодательный, и при обсуждение иной вопрос -бок выходить наш государство и наш народ. любой парламент мир, прежде чем обсуждать вопрос с правительство на пленарный заседание, прорабатывать он тщательно не только в комитет, куда приходить министр, но и в подкомитет, куда приходить первый лицо исполнительный власть. вот такой процедура в соединять штат америка, во весь европейский государство, и там нет такой разногласие, противоречие и спор между правительство и парламент, потому что дискуссия предшествовать тщательный работа. а мы придумывать "правительственный час", на который по большой счет мы зачитывать то, что можно раздавать: многий наш государственный деятель, к сожаление, зачитывать здесь по бумажка доклад, вместо то чтобы раздавать они депутат и сразу приступать к вопрос и ответ. мы ограничивать себя сам, мы сам себя урезать в право. уважаемый коллега из "единый россия", этот предложение подымать ваш рейтинг в тот число, не только наш, давать возможность влиять, давать возможность корректировать ошибка, давать возможность излагать точка зрение депутат, который значительно сильно связанный с наш народ, нежели министр. вы видеть где-нибудь министр, встречаться с житель страна? я лично, по крайний мера на территория московский область, такой факт за последний десять год не вспомнить. отрыв исполнительный власть от народ весьма большой. мы с вы являться, несмотря на отмена мажоритарный избирательный система, связующий звено, мы с вы мочь озвучивать тот реальный ситуация, который быть в страна, -мы и это себя лишать. поэтому я согласный с предложение кпрф. давать принимать они за основа, давать посмотреть временный·е рамка, увеличивать они на пятнадцать или на двадцать минута -ничто страшный не происходить, но мы обеспечивать себя право и возможность более детально и тщательно обсуждать судьба экономика наш страна, судьба вообще наш государство, то, как мы с вы быть жить далеко, и это очень важный. вот сейчас мы мочь пойти по формальный признак и нажимать кнопка, но, поверять, что последствие сказываться, и сказываться достаточно быстро. если то, что мы говорить, неинтересно правительство, неинтересно править партия... это однозначно приводить к серьезный ошибка. ведь смотреть, россия каждый двадцать пять год погружаться в какой-то катаклизм или катастрофа. причем вроде бы никто не виноватый, каждый делать добросовестно свой дело, а все вместе давать результат очень печальный и трагический. вот в 1991 год развалить советский союз, до это у мы быть война, который самый огромный жертва в мир вызывать, и революция, и потрясение, и голодомор, и так далее. это весь результат то, что мы не вести диалог во власть, результат то, что у мы мнение народ не слышать, связь народ и власть отсутствовать. исполнительный власть отрывать, давать говорить откровенно. они, мочь быть, на уровень генеральный директор что-то прорабатывать, но зачастую генеральный директор бояться говорить правда, приукрашивать ситуация, бояться, что они лишать место. мы поддерживать этот поправка и считать, что надо серьезно дорабатывать регламент, чтобы каждый партия быть услышать, каждый точка зрение здесь прозвучать и способствовать нормальный, цивилизованный и стабильный развитие страна. спасибо.
председательствующий. вот как раз в рамка регламент десять минута выбирать депутат гудков. да, полностью соответствовать регламент. уважаемый коллега, -я обращаться к представитель правительство и представитель президент -вы не хотеть бы принимать участие в дискуссия? нет. докладчик настаивать на заключительный слово? настаивать. с место, пожалуйста, докладчик.
иванов с. в. спасибо, олег викторович, я постараться короткий. ну не мочь я, конечно, оставлять без ответ заявление коллега марков. знать, мало показывать жириновский, очень мало. хотя я не сравнивать, сколько вы публиковать сми и жириновский, но то не менее если бы он много показывать, если бы много показывать зюганов, миронов, гудков, кто угодно из оппозиционный партия, то много бы народ ходить на выборы, а значит, расклад бы поменяться, а значит, мы бы эффективно действовать. вы сейчас успокаиваться на то, что народ уже доставать смотреть на пустой зал, где никто нет. это касаться, кстати, и депутат наш фракция, совершенно верно. вот доставать уже! и после это говорить: а чего мы быть за они голосовать? поэтому вы и довольный, что прийти 20 процент человек, который от вы зависимый, и все. следующий вопрос, который мы быть обсуждать, точно так же построить, но мы по он отдельно быть еще выступать. вы понимать, в что дело, уважаемый коллега? поэтому здесь я согласный с предложение решульский. если быть политический воля, давать сделать. мочь бы, если бы быть желание, хоть сегодня сделать. давать после обед вносить дополнительный изменение, продлять "правительственный час" до 16 час. но я смотреть в зал и видеть, кто и что заниматься, все уже за вы решать. вот за вы решать, а за мы нет, и мы, сколько мы оставаться время, быть это право отстаивать. спасибо.
председательствующий. так, депутат асеев тоже иметь право на заключительный слово. с место.
асеев в. м. я выслушивать все выступать и поддерживать они в то, что они озабочивать изменение регламент, и нет препятствие к то, чтобы сформировывать свой предложение и представлять он на совет дума и в наш комитет. в свой выступление я не говорить о то, что мы категорически против это. мы говорить, что мы должный рассматривать разумный предложение. этот предложение, по наш мнение, ущемлять право рядовой депутат, который быть вынуждать задавать мало вопрос, поэтому мы считать, что оно неприемлемый для принятие. а что касаться то, чтобы находить политический согласие, то я считать, что лидер четыре партия должный садиться и договариваться, соглашаться с правительство или не соглашаться, но вырабатывать предложение, а мы здесь их готовый рассматривать всегда. я предлагать все-таки не поддерживать этот предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение вопрос состояться. прежде чем поставлять он на голосование, я вынуждать давать разъяснение по предложение депутат решульский. при весь мой уважение к сергей николаевич, я не мочь поставлять на голосование вопрос в его редакция, потому что принятие проект постановление регулироваться особый статья -статья 94 регламент, где в пункт 8 прямо сказать, что проект постановление ставиться на голосование за основа только в тот случай, если в зал подавать письменный поправка к проект постановление. то быть тот самый регламент прописывать особый процедура, отличный от принятие закон. это первый. второй. у мы иметься проект постановление, который предлагать сегодня профильный комитет -комитет по регламент, который как раз и представлять депутат асеев. поэтому я, обращаться к депутат коломейцев (цитировать себя же: как слуга регламент), ставить на голосование вопрос в тот редакция, в какой обязанный поставлять. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в статья 41 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". профильный комитет против. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 4. проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в национальный банковский совет". докладывать председатель комитет по финансовый рынок резник владислав матусович. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, как вы знать, в соответствие с федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в состав национальный банковский совет банк россия находиться три представитель государственный дума. этот представитель быть избирать в национальный банковский совет в 2002 год и впоследствии не меняться, так как весь трое переизбираться депутат государственный дума. в комитет по финансовый рынок еще в март этот год поступать предложение о включение в состав национальный банковский совет плескачевский виктор семенович. такой образ, сегодня речь идти о предложение по ротация состав представитель государственный дума в национальный банковский совет. комитет достаточно долго не рассматривать этот вопрос, в тот число по тот причина, что не быть предложение о то, кто бы мочь заменять виктор семенович в состав НБС. однако недавно от фракция "единый россия" в комитет поступать предложение о ротация аксаков анатолий геннадьевич. комитет рассматривать оба этот предложение и, учитывать высокий профессионализм виктор семенович плескачевский, поддерживать они. в соответствие с рекомендация правовой управление аппарат государственный дума комитет подготовить проект постановление, который одновременно предлагаться назначать в состав национальный банковский совет плескачевский виктор семенович и признавать утрачивать сила постановление государственный дума, который в состав национальный банковский совет быть избирать (или делегировать) аксаков анатолий геннадьевич. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. итак, депутат федоткин -раз, депутат шурчанов -два, апарина -три... нет, четыре, пять, шесть... романов... включать режим запись. явно много шесть рука я видеть, поэтому давать записываться. кстати, по регламент вы вправе задавать вопрос не только докладчик, но и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. председательствующий -нет, а вот соискатель -да. депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, не считать ли вы неправильный, если у мы во весь контрольный орган, и в частность в банковский совет, присутствовать только представитель от один партия? это вообще порочный практика во весь мир. не она ли вести к то, что кредит фактически, как вы тут говорить, нормальный депутат, нормальный производитель сегодня из-за это нельзя получать и пожаловаться некого? вот в что вопрос: в банковский сфера...
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. николай васильевич, отвечать вы кратко: не считать.
председательствующий. хороший ответ. гудок, пожалуйста.
гудок г. в. у я вопрос к уважать владислав матусович. владислав матусович, сказать, пожалуйста, а в дальнейший предусматриваться ротация член национальный банковский совет или это быть какой-то отдельный, мочь быть, выборочный мероприятие по какой-то случайный совпадение какой-то там обстоятельство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. если поступать соответствующий предложение, комитет, безусловно, их рассматривать.
председательствующий. борис сергеевич кашин, ваш вопрос.
кашин б. с. владислав матусович, при обсуждение этот вопрос в комитет выясняться достаточно удивительный и редкий вещь: дума выбирать член национальный банковский совет, они никак не отчитываться и срок, на который они избираться, никак не ограничивать. получаться, чем тихо сидеть, тем долго просиживать. в связь с это сказать, как вы относиться к идея внесение поправка в закон "о центральный банк...", чтобы вот этот представитель избираться на фиксированный срок, скажем, пять год?
резник в. м. знать, нормальный относиться. можно рассматривать и такой возможность -чтобы быть только пять год. считать, что вы абсолютно правый в то, что необходимый отчет. и кстати, я быть один из тот человек, кто предлагать это сделать, чтобы вообще не только член национальный банковский совет, но и представитель государственный дума в иной организация или совет также отчитываться бы о свой деятельность. в этот план я с вы совершенно согласный.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый владислав матусович, объяснять, пожалуйста, процедура. вот быть три представитель, они работать. коллега аксаков что-то провиниться, что вдруг появляться предложение о его замена на другой кандидатура, почему-то из другой фракция? и насколько я знать, уважаемый наш коллега плескачевский возглавлять комитет по собственность, а тот организация, куда он сейчас рекомендовать, заниматься финансы. то быть как это, вообще, происходить?
резник в. м. я легко начинать с ответ на последний вопрос. профессионализм виктор семенович плескачевский как человек, который способный, может и, если вы проголосовать, палата поддерживать, быть работать в национальный банковский совет, ни у кто сомнение не вызывать. знание у он, опыт достаточно. если быть необходимый, он, наверное, сам вы отвечать, если быть к он вопрос. я полагать, что главное не в это, главное -в первый часть ваш вопрос. вносить предложение об освобождение, о ротация, я. выполнять я поручение фракция, у мы у все -у вы, у мы, у коллега из коммунистический фракция, из "справедливый россия" -быть внутрифракционный дисциплина, и по поручение фракция я это сделать. причина, по который фракция "единый россия" предлагать ротировывать анатолий геннадьевич, достаточно известный, она обсуждаться. в общий, не считать необходимый на это останавливаться, хотя если быть настаивать, конечно...
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый владислав матусович, первый вопрос: какой значение при внесение вы предложение иметь то (мы в разгар кризис сегодня вот слушать игнатьев), какой роль сыграть три наш представитель, чтобы деньги не застревать в банковский сфера -они ведь депутат, а не банкир, -а доходить до реальный сектор? второй: как вы относиться к то, чтобы давать возможность депутат аксаков давать мы информация, что он такой делать или не делать, чтобы сейчас он так, механически отодвигать? и третий. у мы четыре фракция в дума, я поддерживать мой товарищ, который говорить, что уж по крайний мера должно быть представительство хотя бы два фракция в этот национальный банковский совет. быть добрый, отвечать.
резник в. м. просить прощение, мочь быть, я сбиваться по количество, но четыре ответ я надо давать. по первый -что делать представитель национальный банковский совет. делать то, что определять закон "о центральный банк...", и, соответственно полномочие, выполнять свой функция в национальный банковский совет. я мочь на это детально останавливаться. если хотеть, посмотреть закон, там весь это указывать. значит, это первый момент. последний. да, у мы в палата четыре фракция, один иметь конституционный большинство. вот когда быть иметь конституционный большинство, у вы быть возможность определять этот ситуация иначе. а остальной два вопрос, прощать, я забывать.
председательствующий. шурчанов, пожалуйста.
из зал. аксаков мочь выступать?
председательствующий. у мы нет такой процедура. по процедура, который прописывать в регламент, я давать слово все, кто на это иметь право.
шурчанов в. с. уважаемый олег викторович, у я уже пятнадцать секунда проходить. пожалуйста, пусть они по-новому начинать считать. уважаемый владислав матусович, сказать, пожалуйста, кто там еще? мы уже успевать забывать этот три наш представитель, герой, да. второй часть вопрос. о ротация вы сказать. ротация -это когда срок кончаться и... вот у мы четыре год -и мы ротироваться, то быть избираться. здесь такой порядок нет, все-таки, видимо, снимать. просить объяснять причина и давать слово сам аксаков -пускай объяснять. и третий. не наступление ли это какой-то, в общий-то, на ассоциация региональный банк? спасибо.
резник в. м. конечно, это не наступление на ассоциация региональный банк. это очевидно. ротация -это замена. я употреблять этот слово в такой значение. и в национальный банковский совет на данный момент от дума, от палата наш, три человек: аксаков анатолий геннадьевич, резник, выступать сейчас с трибуна, и медведев павел алексеевич.
председательствующий. федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы просто поддерживать, настойчиво поддерживать то, что здесь прозвучать: перед голосование пусть коллега аксаков все-таки сказать, по какой причина он уходить с такой важный место. быть задание государственный дума, он там работать, не работать, я не знать, пусть сформулировать четко, почему он уходить, чтобы мы мочь определяться: или за, или против. но это не резник вопрос, тут адвокат-то не нужный, хорошо бы из первый уста.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. включать микрофон анатолий геннадьевич, он сам сказать. я просто хотеть отмечать, что по регламент государственный дума (знать, демократия -это процедура, так вот у мы демократия, мы выполнять процедура) процедура в следующий: поступать предложение, комитет он в соответствие с регламент рассматривать, вынести тот предложение, который сейчас палата рассматривать, и предлагать вы голосовать. поэтому если анатолий геннадьевич покидать национальный банковский совет, то покидать только по решение палата. спасибо.
председательствующий. присаживаться, владислав матусович. уважаемый коллега, я держать перед себя регламент. регламент предполагать следующий: когда мы обсуждать вопрос по назначение от дума кандидатура, то в прения иметь право выступать представитель фракция -до три минута. вот этот процедура мы с вы мочь реализовать. поскольку вопрос виктор семенович плескачевский задавать не быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не быть задавать вопрос. записываться семь человек на вопрос, и ни один из вы не адресовать он ни один вопрос. он бы с удовольствие, наверное, отвечать. семь вопрос вы задавать, и все задавать персонально резник. поэтому я предлагать сейчас, соблюдать процедура, давать слово представитель фракция, если они настаивать, -до три минута. я понимать, багаряков выступать от фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я действовать строго в соответствие с регламент. если от фракция "справедливый россия" записываться аксаков, то он быть иметь право выступать в течение три минута. другой процедура нет, я не мочь он заставлять на основание то, что это хотеть депутат федоткин. пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, сегодня мы наблюдать яркий пример решение, принимать грубый административный метод. руководство фракция "единый россия" быть принимать решение о ротация член национальный банковский совет. к сожаление, мы так и не объяснять, с что связанный этот решение, и мы мочь только фантазировать на этот тема. на последний заседание комитет по финансовый рынок, замечать, в состав который входить представитель весь четыре парламентский фракция, до мы доводить решение фракция "единый россия", фактически объявлять этот решение политический. к сожаление, сегодняшний решение полностью монополизировать и искажать процесс доведение до руководство страна информация о реальный состояние дело в финансовый и банковский сектор. на день мы иметь возможность читать обращение президент россия дмитрий медведев, на который сегодня уже много раз ссылаться, где он приглашать весь прогрессивный сила к сотрудничество. я надеяться, что член весь четыре парламентский фракция мочь себя относить к этот конструктивный сила. и я хотеть напоминать, что наш коллега из парламентский большинство уже иметь возможность влиять на финансовый политика правительство и президент и на некоторый из тот решение, который быть принимать, несмотря на наш категорический несогласие. за пример ходить далеко не надо, результат такой решение ощущать на себя весь житель наш страна. прежде все это так называть плавный девальвация. быть потратить 200 миллиард доллар из золотовалютный резерв -результат нет. ставка рефинансирование. во время острый фаза кризис, когда центральный банк во весь цивилизованный мир снижать планомерно ставка рефинансирование, удешевлять кредит, российский финансовый власть пойти другой путь -наоборот, повышать ставка рефинансирование и сделать финансовый ресурс недоступный. санация банк. этот процедура также обходиться наш налогоплательщик в десяток миллиард рубль, а какой-либо внятный результат отсутствовать. в банка закачиваться гигантский деньги, который потом бесследно исчезать. преодоление финансовый тромб -так это именоваться у мы. практически весь государственный помощь доставаться крупный банк. во весь мир признавать, что именно средний банк обеспечивать стабильность банковский система, тогда как крупный банка страна ставить устойчивость финансы под угроза, пользоваться доступ к властный рычаг для проведение масштабный спекуляция. крах американский инвестбанк -яркий то пример. преодоление финансовый тромб со сторона наш крупный государственный банк сопровождаться не только остановка кредитование отечественный промышленность, но и выплата бонус и прочий вознаграждение топ-менеджер по итог 2008 год. я озвучивать лишь некоторый из они: сбербанк -выплачивать 933 миллион рубль по итог 2008 год, на четырнадцать человек, внешторгбанк -533 миллион рубль бонус, на девять человек, газпромбанк -1 миллиард рубль бонус, на пятнадцать человек. сегодняшний постановление быть в очередной раз принимать втихаря, и, к сожаление, комитет по финансовый рынок фактически не предоставлять другой фракция возможность реализовать их законный право на выдвижение свой представитель. я хотеть это особо отмечать и обращать внимание на это представитель президент в государственный дума. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, у мы до перерыв оставаться три минута. я вносить следующий предложение: завершать обсуждение данный вопрос. и быть большой просьба рассматривать до перерыв следующий проект постановление -это вопрос о создание комиссия для парламентский расследование. надеяться, что он не занимать у мы много время, поскольку вопрос согласовывать со весь фракция. я объяснять, почему такой просьба. потому что предполагаться, что уже сегодня начинаться оргмероприятие в рамка работа этот комиссия. если вы не возражать, я предлагать бы следующий процедура: завершать сейчас обсуждение данный вопрос, который мы начинать, рассматривать проект постановление, пункт 5, и объявлять на час перерыв. коллега, я предлагать самый разумный... кто-то возражать, коллега? все согласный?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я же объяснять причина. хорошо, ставить на голосование предложение депутат морозов, оно быть такой толерантный, я казаться, укладываться бы в пять минута. пожалуйста, голосовать. кто за? кто против? включать режим голосование. до какой час у мы столовая работать? какой проблема? до четыре работать? успевать. я просить аппарат позаботиться о то, чтобы депутат локоть быть накормить сегодня. показывать результат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, брать назад. я пошутить, естественно. извинять.
результат голосование (14 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, продолжать обсуждение. от фракция лдпр выступать депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я взять на себя смелость от лицо три фракция -кпрф, лдпр и "справедливый россия" -поблагодарить владислав матусович за то, что он приглашать мы, несмотря на то, что у мы нет конституционный большинство, -как он сказать, когда быть, тогда и выпендриваться, а сейчас-то что, но он то не менее приглашать, хотя мочь бы и по-другому, конечно, сказать, -проголосовать за данный проект постановление. большой вы спасибо, владислав матусович. это первый. второй. вы знать, я с удивление... вообще-то я неправильно сказать, не с удивление, я еще раз убеждаться, что во фракция "единый россия" быть действительно очень умный человек. когда я задавать владислав матусович вопрос о то, почему человек, -а, поверять, я одинаково хорошо, ровно относиться и к коллега плескачевский, и к аксаков -который заниматься собственность, переходить работать в финансовый ведомство, я сказать: "ну что ты спрашивать? где финансы, там и собственность. где собственность, там и финансы. все взаимосвязанный". это второй момент. и третий момент. уважаемый коллега, еще раз говорить в продолжение тот вопрос, который мы с вы до это обсуждать. ну зачем мы тогда комедия ломать? все уже решать, или, как говорить один персонаж из замечательный фильм "операция "ы"...", "все уже украсть до мы". что мы тогда здесь делать, вообще, если решение спускать безо всякий, замечать, обоснование? то ли причина его увольнение в то, что он в свой блог написать о грядущий девальвация, то ли другой какой-то причина? понимать, владислав матусович, отсутствие информация давать возможность пофантазировать, а фантазия у человек богатый. вот это и приводить к то, что общество не понимать, что вообще твориться. вы уж извинять, но мы не мочь поддерживать данный проект постановление, хотя, еще раз говорить, одинаково хорошо относиться и к коллега плескачевский, и к коллега аксаков.
председательствующий. если я понимать правильно, позиция фракция "единый россия" излагать депутат резник, никто много не настаивать. кто выступать от фракция "справедливый россия"? депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, честно говорить, мы не понимать, почему аксаков ротировать. ведь это практически единственный человек, реально влиять на курсы мировой валюта, такой больше у мы в страна нет. но это единственный, наверное, так сказать, шутка, потому что все остальное серьезно. аксаков у мы и председатель ассоциация региональный банк, голос который теперь не быть слышный, если мы принимать такой решение, и член международный комиссия по глобальный финансовый проблема, который возглавлять лауреат нобелевский премия. вы знать, там они востребовать, наш специалист, а здесь вроде бы как и не нужный. ротация этот -устранение неугодный, мы однозначно считать, что этот устранение неугодный. если бы это быть просто ротация, она и быть бы ротация, и она не предшествовать бы такой массированный кампания в сми. высказывать там аксаков свой точка зрение, не высказывать, инфляция, дефляция, девальвация... многий эксперт, кстати говорить, согласный и 1998 год показывать, что правильно, надо девальвировать рубль. кстати говорить, девальвация не всегда сопровождаться инфляция, что мы сейчас с вы и наблюдать. совершенно очевидно, что идти дальнейший концентрация власть в один рука. у мы, посмотреть, уже сегодня в дума 75 процент -один фракция, партия, 100 процент -в правительство, теперь быть 100 процент в НБС, 95 процент губернатор -из один партия (там процент дробный), 90 процент мэр. так вот, случайно. у мы уже, кстати говорить, быть такой ситуация, если помнить: до 1991 год у мы быть замечательный партия, с который мы весь как один, дружно, 20 миллион, приходить к развал страна, к ее крах, к война, который до сей пора сотрясать наш территория. поэтому, к сожаление, то, что мы с вы сокращать дискуссия, полемика, то, что мы с вы устранять неугодный из другой политический партия, хотя аксаков глубоко профессиональный человек (и вообще, по большой счет, он заниматься много профессиональный деятельность, и очень результативный, нежели заниматься вот этот самый наш политика), и то не менее мы идти на такой шаг в тот время, когда страна нужный консолидация, когда нужный взаимный усилие, когда нужный объединение нормальный, разумный человек и программа... мы с вы начинать делать то, что... мы же не получать внятный объяснение. мы говорить, что это политический решение фракция. какой политический ошибка совершать аксаков? почему молчать НБС? где у мы министр финансы, который он возглавлять? они что, осуждать он? в регламент, кстати, ничто не сказать по повод высказывание личный точка зрение. у мы только фракция "единый россия" возбуждаться. почему? или этот просто стремление свой человек проводить? я очень хорошо относиться к виктор семенович, мы с он сосед по этаж, я знать, как он много работать, нет никакой претензия. и мы не против плескачевский, мы против такой ротация. это не ротация, коллега, мы сам себя унижать. если бы вы это сделать через полгода -вносить бы в регламент, а потом проводить плановый ротация, -проблема бы не быть. сегодня они быть. это лишний раз доказывать, что идти концентрация власть для то, чтобы не быть другой точка зрение, чтобы не быть альтернативный точка зрение, чтобы не быть полемика, чтобы не быть критика. это мы доводить до катастрофа. и я не думать, что у мы так много время оставаться в запас, чтобы вот так транжирить свой кадры, чтобы принимать такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение -казак виктор алексеевич. у вы этот предложение быть? спасибо. аксаков анатолий геннадьевич по ведение.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". геннадий владимирович уже очень четко излагать, почему происходить так называть ротация в национальный банковский совет. я просто, пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить депутат: семь год я работать -это большой опыт, который пригождаться в дальнейший. и я надеяться, что и в государственный дума, и в НБС, и в наш общество быть широкий дискуссия. я с воодушевление воспринимать призыв президент к дискуссия в статья "россия, вперед!". если не быть широкий дискуссия -не быть оптимальный решение правительство и центральный банк, тогда и мы не быть двигаться вперед так, как надо. спасибо все.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. плескачевский по ведение.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". я тоже хотеть поблагодарить свой коллега-депутат за то, что они, воспользоваться ситуация, уходить от обсуждение цель, назначение, задача НБС, наш миссия и форма представительство в этот орган и сводить все к политический дискуссия, сугубо политический дискуссия на тема о то, какой из партия много, какой хорошо и так далее, а не профессиональный. спасибо, коллега.
председательствующий. коллега, еще лекарев вера александровна по ведение. видимо, я нарушать весь время процедура.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". олег викторович, спасибо. у я вот какой вопрос. вы понимать, владислав матусович очень тепло и хорошо отзываться о виктор семенович плескачевский, и мы солидарный с вы. но складываться такой впечатление, какой-то однобокий, что вот у мы виктор семенович профессионал замечательный, а аксаков вообще никудышный. если мы так быть и далеко действовать... понимать, мы уже оценивать и государственный комиссия, когда мы сдавать экзамен, и избиратель...
председательствующий. вера александровна, ну кто же сказать, что...
лекарев в. а. я хотеть предлагать, олег викторович, не перебивать, пожалуйста. дело в то, что владислав матусович не поблагодарить аксаков за работа, не сказать действительно, в что заключаться...
председательствующий. это не по ведение, вера александровна, я прерывать диалог. и хотеть поблагодарить анатолий геннадьевич аксаков за то, что он семь год активно, плодотворно, конструктивно работать в состав НБС, о что он сам сейчас сказать, поблагодарить мы за то доверие, который семь год то назад мы он оказывать, -представлять дума в целое, а не только группа "народный депутат", от который он тогда выдвигаться, в конкурентный борьба, кстати говорить. уважаемый коллега, завершаться обсуждение. представитель президент, правительство настаивать на участие? нет. ставить на голосование проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в национальный банковский совет". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5. уважаемый коллега, быть нужда в доклад, настаивать ли кто на вопрос, обсуждение, поскольку весь?.. быть, локоть.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к юрий александрович. планироваться ли по результат работа комиссия какой-то рекомендация? мы уверять в то, что наш комиссия разбираться и называть причина данный случай. но, как мы казаться, есть некий системный ошибка. и если быть какой-то рекомендация, то мы хотеть бы в качество напутствие рекомендация один такой давать: вообще говорить, пора поставлять вопрос о национализация весь энергетический система российский федерация. очевидно, именно в это заключаться системный ошибка, который сейчас приводить к катастрофа и мочь еще приводить к подобный ситуация, не давать бог, конечно. спасибо.
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". я на этот счет мочь сказать только один, проинформировать, что этот комиссия создаваться впервые после принятие в декабрь 2005 год закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация", поэтому этот постановление, который сегодня мы...
председательствующий. и там весь фракция, кстати.
липатов ю. а. да. в этот постановление, который мы проголосовать, абсолютно все прописывать согласно закон, количество депутат пропорционально количество фракция независимо от численность фракция. теперь что касаться какой-либо рекомендация. на сегодняшний день я вы мочь сказать только один: после то как быть принимать аналогичный постановление со сторона совет федерация, общий количество член комиссия составлять шестнадцать человек. мы на первый заседание планировать определяться, кто поехать непосредственно на саяно-шушенский гэс, кто из мы поехать на два крупный предприятие в питер, который делать гидротурбина и полностью тот оборудование, который использоваться на саяно-шушенский гэс, и в первый очередь, конечно, быть заслушивать доклад председатель правительственный комиссия. хотеть вы проинформировать: по мой данный, официально итог правительственный комиссия быть озвучивать завтра на саяно-шушенский гэс, туда выезжать игорь иванович сечин. и заверять вы, что мы долго не быть заниматься данный работа, постараться оперативно разбираться и докладывать обо весь, что происходить, так, как быть на самый дело. а рекомендация быть исходить из тот работа, который быть проходить непосредственно...
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. юрий александрович, в обращение, в третий строка, написать: "в результат гидроудар, причина который выясняться..." я думать, что мы сразу закладывать неверный норма, никакой гидроудар на станция не происходить, и мы как бы сразу работа комиссия уводить куда-то в сторона. нельзя ли заменять этот слово?
липатов ю. а. я думать, что это абсолютно непринципиальный. депутат составлять заявление исходить из тот первичный информация, который мы все получать. информация о то, что никакой гидроудар не быть, официально мы получать позавчера из уста председатель правительственный комиссия.
председательствующий. но это еще не официально, официально получать завтра.
липатов ю. а. я иметь в вид, что по телевизор он уже высказываться. я казаться, вопрос сейчас не в то, из-за гидроудар или из-за что-либо еще, мы сейчас предстоять задача в полный мера разбираться и понимать, насколько объективный вывод правительственный комиссия, доводить этот вывод и свой понимание до общественность и сделать соответствовать вывод для то, чтобы в дальнейший такой авария не происходить.
председательствующий. решульский, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо.
я думать, что мы упускать самый главный информация, который юрий александрович должный быть мы докладывать: согласовывать ли этот вопрос с совет федерация, готовый ли они создавать этот комиссия? это для средство массовый информация...
председательствующий. он сказать об это, сергей николаевич.
решульский с. н. да? тогда извинять. я, наверное, пропускать это.
председательствующий. он сказать об это в ответ на вопрос. когда он отвечать депутат локотя, он сказать, что соответственно быть создавать группа в совет федерация, общий численность комиссия составлять шестнадцать человек. романов валентин степанович настаивать на вопрос.
романов в. с. уважаемый юрий александрович, я не мочь не вспомнить, что мы заниматься расследование авария, причем профессионально, серьезно, на подстанция "чагино". авария быть крупный, шесть миллион человек быть в орбита она беда. но тогда два попытка наш фракция добиваться, чтобы председатель парламентский комиссия докладывать итог, быть отклонять. не повторяться ли такой сейчас? я, так сказать, на этот берег уточнять этот вопрос. а иначе нелепо создавать комиссия, если дума не услышать полноценный отчетный доклад.
липатов ю. а. я еще раз хотеть сказать, что это первый комиссия, который работать по мы принимать закон. там все четко прописывать. и я вы хотеть сказать, что я при подготовка проект постановление удаваться полностью прочитывать закон, который мы принимать в декабрь 2005 год. там абсолютно все четко прописывать, в тот число и вопрос доклад.
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, что вопрос содержать и поддержка сам идея постановление. никто не настаивать, как я понимать. ставиться на голосование проект постановление "о поддержка инициатива возбуждение парламентский расследование обстоятельство, связывать с возникновение чрезвычайный ситуация техногенный характер на саяно-шушенский гэс 17 август 2009 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. по ведение -липатов, с центральный трибуна.
липатов ю. а. к член комиссия просьба выходить в левый зал, и мы проводить первый заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв. до 16.00 или до 16.15? до 16.15, на час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время -16.15. как договариваться, мы с вы в этот время начинать работа.
я просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 15 мина. 14 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум у мы быть, мы мочь работать.
по ведение -мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сообщать вы, что завтра здесь, в зал, в 14 часы, состояться парламентский слушание по практика применение федеральный закон "об опека и попечительство" (год со день вступление в сила). приглашать вы принимать участие в этот парламентский слушание, а также передавать просьба организационный управление аппарат государственный дума: весь свой личный вещь сегодня из зал забирать с себя. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы с вы в порядок работа, который мы проголосовать утро, на 16 часы, на фиксированный время, поставлять обсуждение пункт 11 -проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законопроект, который у вы обозначать в повестка день. законопроект регулировать вопрос, связывать с порядок, формат и наполнение тот позиция, который у мы быть сформулировать в закон о бюджет 2010 -2012 год. вы знать, что в настоящий время действовать норма бюджетный кодекс, который регулировать формат внесение законопроект о бюджет в парламент. этот норма вместе с вы обсуждаться, правительство вноситься изменение в формат представление бюджет -с однолетний на полный трехлетний. потом у мы быть вносить изменение в связь с трехлетний бюджет: на второй и третий год плановый период быть предлагать распределять ассигнование только по раздел и по субъект бюджетный планирование. сейчас при формирование бюджет (мы действительно это начинать и сформировывать трехлетний бюджет) возникать неопределенность в развитие вопрос, связывать с реализация программа, неопределенность в объем обязательство, который у мы вызывать в больший степень тот решение, который быть принимать в рамка пенсионный законодательство, то быть неопределенность, связывать с формирование бюджет на плановый период значительно много, чем быть в тот время, когда мы вместе с вы предлагать и реализовывать этот формат бюджет в поправка к бюджетный кодекс. в связь с это правительство вносить в парламент предложение временно приостанавливать норма об утверждение бюджет на второй и третий год плановый период в разрез раздел и подраздел классификация и субъект бюджетный планирование. это означать, что правительство просить парламент принимать к рассмотрение законопроект о бюджет 2010, 2011 и 2012 год, на три год, вот на этот плановый период, в следующий формат. 2010 год полностью расписывать по ведомственный структура, целевой статья, направление расход, так, как это быть всегда, традиционно, традиционный бюджет. что касаться плановый период, то правительство просить принимать наш предложение и, соответственно, принимать законопроект в формат, когда утверждаться общий объем доход, расход и источник финансирование дефицит бюджет на три год. причем все, что касаться источник финансирование дефицит, весь приложение сделать трехлетний, потому что это очень важный, для то чтобы понимать объем заимствование, покрытие источник дефицит. программа гарантия, программа финансирование, привлечение кредит -весь это быть предлагать в структура бюджет на трехлетний период. считать, что это очень важно, это серьезный сигнал рынок и очень важный информация с точка зрение тот, какой образ у мы быть покрываться источник дефицит и какой образ изменяться или сохраняться тот резерв, который быть создавать в период, когда формироваться нефтегазовый резерв федеральный правительство. что касаться остальной параметр, мы просить принимать наш предложение о внесение изменение в бюджетный кодекс, который предусматривать утверждение весь остальной параметр бюджет только на один год. в это суть тот изменение в бюджетный кодекс, который регулировать формат бюджет. их принятие для мы являться чрезвычайно важный, потому что если не быть принимать наш предложение, то мы существенно ухудшать даже по временно·му период формирование бюджет, который мы нужно вносить к 1 октябрь. вы знать, что вчера правительство на заседание бюджетный комиссия рассматривать законопроект. убедительно просить поддерживать. второй часть поправка в бюджетный кодекс регулировать изменение норматив отчисление ндпи (на нефть и газ и газовый конденсат), который сейчас фигурировать в нормативный документ, в бюджетный кодекс как следующий соотношение: 95 процент -в федеральный бюджет и 5 процент -в бюджет субъект российский федерация. вообще, практика закрепление такой волатильный доход, как доход от ндпи, при постоянно изменяться конъюнктура цена на самый дело показывать, что такой доход, неравномерный по место сосредоточение и очень трудно прогнозировать по объем в связь с внешнеэкономический конъюнктура, вообще-то, правильно формировать на уровень федеральный бюджет. поэтому мы считать, что нужно все-таки сделать этот шаг, нужно сделать более прогнозировать доход субъект российский федерация, и наш предложение касаться консолидация этот доход полностью в федеральный бюджет. что касаться бюджет субъект российский федерация, в который рано зачисляться этот доход, то, чтобы поддерживать они в связь вот с этот ниспадать объем доход, который они получать рано от ндпи, в наш предложение по закон о федеральный бюджет, который мы быть, если определяться сейчас по формат бюджет, рассматривать буквально 1 октябрь (вносить законопроект быть в дума), в этот законопроект, который рассматриваться на бюджетный комиссия, предлагаться компенсация этот субъект, дотация на сбалансированность их бюджет. быть разный норматив этот компенсация, в пояснительный записка об этот изменение все сказать, и причина указывать, почему по разный субъект разный норматив. мы, еще раз говорить, быть это обсуждать, когда быть вносить законопроект о бюджет. сейчас просто как комментарий по повод то, пострадать ли субъект. мы говорить, что в наш предложение по бюджет быть предлагать сбалансированный решение, который не приводить к то, что бюджет быть разбалансировать, -для мы это так же важно, как и доход федеральный бюджет. следующий поправка -в закон "о центральный банк...": мы увеличивать норматив отчисление прибыль центральный банк с 50 до 75 процент. весь нормативный правовой акт, который затрагивать, еще раз повторять, законопроект, -в первый очередь это бюджетный кодекс, а также сопровождать его закон -регулировать вопрос составление и представление в парламент закон о бюджет на будущий год и плановый период. для мы это очень актуальный законопроект, и мы очень просить поддерживать он в первый чтение и в целое, если это не быть противоречить ваш решение.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. присаживаться пока. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! правительство российский федерация накануне внесение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" выходить с законодательный инициатива о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация. в целое татьяна геннадьевна излагать суть законопроект. комитет по бюджет и налог внимательно он рассматривать. казаться бы, законопроект довольно небольшой по объем, но дискуссия быть довольно оживленный и продолжительный. я еще раз акцентировать ваш внимание на то, какой предлагаться изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация. правительство россия предлагать с региональный уровень -это касаться тридцать два субъект российский федерация -подымать 5 процент налог на добыча полезный ископаемое в часть углеводородный сырье. сумма довольно значительный: по 2008 год -это 78 миллиард рубль, по прогноз на 2010 год -это порядок 49 миллиард рубль. при это много 50 процент этот сумма числиться за тюменский область. татьяна геннадьевна сказать, что правительство, готовить проект закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год", быть предлагать механизм компенсация. и мы полагать, что это предмет обсуждение уже в рамка рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет...". комитет по бюджет обращать внимание правительство на следующий момент: компенсация выпадать доход субъект российский федерация -а этот субъект тридцать два, еще раз повторять, -не должный происходить за счет снижение уровень финансовый поддержка субъект из различный фонд -фонд финансовый поддержка регион, фонд сбалансированность бюджет и другой, -то быть чтобы не быть ущемлять финансовый право другой субъект российский федерация. правительство российский федерация, нужно отмечать, действовать последовательно: неравномерно распределенный по субъект российский федерация налог подниматься вверх, как ранее это быть сделать по акциз на табачный изделие, по водный налог и по ряд другой налог. это один часть законодательный инициатива правительство. следующий -изменение формат внесение бюджет на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год. решение приниматься в правительство очень трудный (я быть участник заседание бюджетный комиссия под председательство председатель правительство российский федерация путин владимир владимирович): после долгий обсуждение, почти пятичасовой, приходить к решение, что необходимо вносить изменение в бюджетный кодекс и в иной формат вносить проект бюджет на плановый период 2011 и 2012 год. также правительство российский федерация для увеличение доход федеральный бюджет предлагать еще два норма. первый -увеличивать размер прибыль центральный банк, зачислять в доход федеральный бюджет, с 50 до 75 процент. комитет по бюджет в ход дискуссия высказывать свой отношение к этот инициатива: мы предлагать, мочь быть, рассматривать это не как временный, а как постоянный норма (правительство предлагать в обсуждать законопроект этот норма распространять только на три год). и еще один инициатива, который сразу же увеличивать доход федеральный бюджет: доход от размещение фонд национальный благосостояние и резервный фонд напрямую зачислять в доход федеральный бюджет. весь остальной поправка носить уже технический характер и корреспондировать между себя изменение бюджетный кодекс. комитет по бюджет поддерживать законодательный инициатива правительство и просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. задерживаться на трибуна, пожалуйста. пожалуйста, вопрос. так, два рука. нет, четыре рука, пять. так, перечислять: федоткин, штогрин, рябов, иванов и степанова. подводить черта. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. татьяна геннадьевна, вопрос много, но вот, на мой взгляд, два ключевой момент. конечно, составлять конкретный бюджет на три год вперед сегодня невозможный -это понятно. но тут быть один сторона. вот президент и премьер, разъезжать по страна, давать долговременный как бы обещание, что вот это быть решаться так: от поддержка реальный сектор до отдельный социальный инициатива, они хорошо восприниматься человек. но возникать вопрос: мочь бы вы какой-то приложение к бюджет на 2011_2012 год хотя бы этот основной инициатива, начинать с бюджетный послание, грубо определять, что да, на они деньги быть? чтобы не быть надрыв: президент и премьер обещать, а у мы даже близкий деньги нет. и второй. вот 50 процент, 75 процент изъятие -это не сказываться на плата за кредит в сторона увеличение? два вопрос. спасибо.
нестеренко т. г. спасибо большой. любой инициатива, касаться социальный сфера, производственный сфера, экономика, -она в конечный счет реализовываться в нормативный акт: это или федеральный целевой программа, или нормативный акт, связывать, например, с изменение объем конкретный субсидия гражданин, помощь и так далее. так вот, бюджетный кодекс построить такой образ, что вне зависимость (еще раз говорить: вне зависимость) от то, принимать или нет парламент в целое ограничение по бюджет, материальный право, вытекать из другой закон, действовать. и в этот связь у мы в бюджетный кодекс прописывать безусловный исполнение обязательство, вытекать из нормативный правовой акт, более то, если принимать непосредственно решение о то, что пособие, например, семья, иметь ребенок, повышать или выплата военнослужащий. весь, если принимать нормативный акт... в январь прийти и получать весь свой. что касаться другой решение, например по федеральный целевой программа, то действующий норма бюджетный кодекс гласить, что долгосрочный обязательство или долгосрочный контракт мочь заключаться в рамка действующий федеральный целевой программа, в рамка программа госвооружение и в рамка программа тот решение, который принимать правительство, если это касаться долгосрочный программа. поэтому обещание тогда реализовываться, и для это не нужный закон о бюджет, для это нужный нормативный акт правительство, и председатель правительство, и президент обладать этот полномочие -издавать такой нормативный акт. что касаться 50 и 75 процент, то это согласовывать с центральный банк норматив, и, конечно, этот решение никак не повлиять на процентный ставка. это же процент от прибыль, а прибыль формироваться исходить из многий фактор, включая, конечно, и этот.
председательствующий. добавлять хотеть что-то? пожалуйста.
шуба в. б. правительство, вносить проект бюджет на 2010 год и на плановый период 2011_2012 год, предлагать утверждать по 2011 и 2012 год доход, расход, дефицит, источник финансирование дефицит и при это определять трансферт для государственный внебюджетный фонд, что очень важный по тот причина, что с 1 январь следующий год модернизироваться пенсионный система в российский федерация. много то, на бюджетный комиссия быть принимать решение, что правительство свой нормативный акт в рамка предполагать расход доводить до главный распорядитель, так скажем, бюджетный потолок по финансирование.
председательствующий. так, депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. у я к татьяна геннадьевна нестеренко вопрос. татьяна геннадьевна, сказать, сколько у мы сейчас субъект федерация -донор и сколько быть после принятие этот решение в следующий год? кроме то, почему такой решение вы предлагать: 60 процент один субъект в следующий год, а 100 процент компенсировать тюменский область? а потом компенсация сводиться к ноль. что, у они такой образ прогнозироваться их собственный доход, что они быть нормально себя чувствовать и наравне с другой субъект, как с тот же, допускать, хабаровский край, в который нет нефть, нормально формировать свой региональный бюджет, консолидировать, выходить на какой-то там, мочь быть, небольшой дефицит и с помощь дотация из федеральный бюджет сводить конец с конец? спасибо.
нестеренко т. г. сергей иванович, я мочь отвечать только на часть вопрос, который касаться нынешний положение дело. на сегодняшний день донор девятнадцать. и в близкий время (вот я подсказывать, что завтра), быть заседание трехсторонний комиссия, который быть определять методика распределение дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность. у мы по правило тот, кто не получать этот дотация, тот и являться как бы донор. поэтому все, точно, какой субъект, донор или реципиент, быть зависеть от то, какой методика быть полагать в расчет вот этот дотация на выравнивание. я надеяться, что трехсторонний комиссия учитывать, обязанный учитывать, естественно, и изменение, вносить в бюджетный кодекс, и тот изменение налоговый законодательство, который как раз увеличивать доходный база субъект, который вы рассматривать. и тогда мы буквально послезавтра узнавать по расчет, сколько у мы быть донор и реципиент в следующий год.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф. татьяна геннадьевна, мочь, я что-то не понимать, но в часть уточнение... когда вы говорить о 2011 и 2012 год, вы основной упор сделать на то, что дефицитный часть бюджет быть расписывать. а что, доход и расход не быть разве расписывать, только единый цифра быть указывать?
нестеренко т. г. как раз в это и заключаться изменение подход: на 2010 год полностью расписываться расход. по доход у мы всегда указываться предельный объем, никогда не расписываться конкретно, сколько и какой вид акциз поступать, только предельный объем поступление. для что это нужный? для то, чтобы, определять расход, определять источник их покрытие, сколько же мы быть необходимо -это еще с рынок связывать -вне законодательный регулирование тот источник, который называться налог. то быть быть еще такой сфера покрытие -рынок ценный бумага, бюджетный кредит и так далее, то быть мы вторгаться как бы в долговой финансирование. и для то, чтобы сделать вот этот объем долговой финансирование более или менее, так сказать, дальний, чем в расчет на один год, и посмотреть, сколько мы быть занимать, и не только в 2010 год, но и в 2011 и 2012 год, насколько снижаться у мы резерв, для то чтобы это быть прозрачный и понятно... это очень ответственный, чересчур, потому что расход у мы (еще раз говорить: мы посчитать) на 80 процент предопределять закон о пенсионный фонд, о занятость и так далее, то быть все предопределять, а в любой движение вверх в основное самый сложный -принимать решение об источник покрытие. налог, заимствование... насколько расширяться вот этот горизонт, зависеть от то, какой мы выбирать политика, и поэтому именно в этот часть сделать исключение. правительство считать, что этот часть действительно должный быть на три год, то быть доход на второй, третий год в целое, как и всегда, расход на второй, третий в целое только для то, чтобы определять дефицит, и только для то, чтобы парламент представлять полный расшифровка видение, так сказать, что же собираться россия покрывать такой дефицит, нужно ли подымать налог или же мы временно как-то мочь выдерживать долговой бремя.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. виталий борисович, ну вот смотреть, какой петрушка получаться, -значит, 100 процент региональный налог быть идти в федеральный бюджет, но то не менее регион предусматриваться компенсация выпадать доход, из фонд национальный благосостояние и резервный фонд мы тоже прекращать финансирование различный госкорпорация и фонд, и банк россия тоже быть свой прибыль в федеральный бюджет отдавать. в связь с это вопрос: а на сколько процент этот мера повышать доходность федеральный бюджет? первый. и, уважаемый татьяна геннадьевна, президент, по-моему, уже давать поручение посмотреть, как там насчет государственный монополия на алкоголь. мочь быть, ускорять этот работа? это гораздо много доход давать в федеральный бюджет.
нестеренко т. г. в целое изменение налоговый и бюджетный законодательство давать доход в федеральный бюджет в размер 0,5 процент ввп -это 215 миллиард рубль, включая, конечно, и ндпи на газ, и перечисление часть доход от управление средство резервный фонд. то быть вот по прогноз примерно 215 миллиард рубль. да, 43 миллиард мы вернуть субъект в вид субсидия, но в целое доход составлять от 0,5 до 0,4 процент в зависимость от то, что мы рассматривать, -доход или сальдо. относительно вопрос о государственный монополия и о государственный регулирование рынок алкогольный продукция. по-моему, решение этот вопрос должно идти параллельно. и этот поручение действительно тоже отрабатываться, вырабатываться мера. мы увидеть, что объем дефицит очень большой, мы буквально через два неделя... завтра быть в совет федерация презентация, первый публичный презентация бюджет, и мы увидеть, что колоссальный разрыв между доход и расход. но это тоже не решать проблема, и поэтому мы нужно быть искать источник доход. в этот направление работа быть продолжать, конечно, в тот число по оптимизация, администрирование и правовой регулирование вот этот рынок, очень доходный.
председательствующий. виталий борисович что-то хотеть добавлять.
шуба в. б. ко я вопрос быть обращать. сергей владимирович, ндпи являться федеральный налог. но при принятие глава налоговый кодекс о ндпи быть принимать компромиссный решение поддерживать нефтедобывающий регион и зачислять в доход их бюджет 5 процент доход от уплата ндпи. по 2010 год прогнозироваться объем 5 процент по ндпи в размер 46,5 миллиард рубль. это то, что поступать из тридцать два регион. правительство, татьяна геннадьевна об это сказать, предполагать, что в проект бюджет, который мы быть буквально через несколько неделя обсуждать, быть предусматривать компенсация выпадать доход субъект федерация, который терять ндпи, в сумма 43 миллиард. второй сумма -это средство от управление резервный фонд и фонд национальный благосостояние. ранее они идти на капитализация этот фонд. сейчас предполагаться они не капитализировать, а деньги напрямую направлять в доход федеральный бюджет. это по 2010 год примерно 78 миллиард рубль. и в соответствие с закон "о центральный банк...", с другой законодательный акт сегодня центральный банк перечислять 50 процент прибыль... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
шуба в. б. а теперь в доход федеральный бюджет предполагаться он перечислять не 50 процент, а 75, что ежегодно быть давать в доход федеральный бюджет примерно 20 миллиард.
председательствующий. степанова зоя михайловна.
степанов з. м., фракция "единый россия". вопрос к любой из докладчик о центральный банк. увеличение доля прибыль, отчислять в федеральный бюджет, -это на фиксированный время, на три год, о который мы говорить, или это быть ежегодно, постоянно?
председательствующий. кто готовый отвечать? пожалуйста, шуба.
шуба в. б. в законопроект, который мы сейчас обсуждать, правительство российский федерация предлагать этот норма распространять только на три год, то быть применять в течение три год. комитет по бюджет обсуждать этот предложение, и, возможный, быть инициатива сделать этот норма постоянный, то быть распространять ее действие и на последующий год.
председательствующий. присаживаться, виталий борисович. настаивать ли кто-то на обсуждение вопрос? настаивать. депутат штогрин настаивать. а как он отказывать? никак. поэтому слово депутат штогрин. с место он хотеть выступать.
штогрин с. и. спасибо большой, олег викторович, за такой уважительный отношение. конечно, концентрация в федеральный бюджет доход из различный источник, по который мы сегодня не иметь прибыль, наверное, шаг правильный. еще когда мы в свой время принимать закон "о центральный банк...", идти очень живой дискуссия: а сколько же процент прибыль банк перечислять в федеральный бюджет? и речь идти даже о 100 процент. но, понятный дело, центральный банк тоже живой структура, который должный развиваться. поэтому на первый три год, мочь быть, и разумно принимать норма 75 процент, все-таки банк уже устаиваться, так скажем, он себя проявлять в кризисный ситуация, поддерживать свой ресурс банковский система, а затем надо посмотреть, посчитать и, возможно, бо·льшой доля изымать в доход федеральный бюджет, потому что проблема с финансирование у федеральный бюджет значительно много, чем у тот же центральный банк. что касаться доход от размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, то, на мой взгляд, с точка зрение обычный российский гражданин разница никакой нет от то, быть ли резервный фонд компенсировать дефицит бюджет из свой средство с учет прибыль, или мы напрямую зачислять в федеральный бюджет доход от размещение его средство. если мы это сделать -а я думать, что этот норма можно поддерживать, то тогда на этот сумма в следующий год дефицит быть маленький. проблемный являться вопрос, связывать с концентрация 100 процент налог на добыча нефть и газовый конденсат по субъект федерация. я думать, что тот таблица, который мы предлагать в пояснительный записка, -а я хотеть сказать спасибо минфин за то, что они подготовить толковый пояснительный записка, из который понятно, о что, так сказать, идти речь без листание сам бюджетный кодекс, -тот убывающий компенсация, наталкивать на такой мысль: а далеко как хотеть, так и жить. или выясняться, что у они, мочь быть, новый предприятие какой-то открываться, новый налогоплательщик прийти? тут можно вспомнить о перевод на налоговый учет "сибнефть" из омский область в санкт-петербург -тогда тоже не все компенсировать она, а потом вообще сводить на нет. просто вот этот идея -она идти как-то вразрез с другой идея, который постоянно правительство и президент до мы доводить, -чтобы субъект федерация у мы быть как можно более самодостаточный. мы должный создавать такой бюджетный и налоговый система, чтобы динамика быть положительный, а на самый дело при принятие вот этот решение динамика, я убеждать, быть отрицательный и часть донор переходить в реципиент, они быть тоже стоять с протягивать рука в министерство финансы, чтобы достраивать какой-нибудь школа или детский сад. я бы особо хотеть отмечать, что вот тут тридцать два субъект у мы записывать, а компенсировать мы не все. я думать, что быть такой субъект, который динамично развиваться... вот, например, у я душа болеть за дальневосточный субъект федерация -сахалинский область, у который доход от добыча нефть весьма и весьма большой, и если только надеяться на экспорт сжиженный газ, на то, что доход от его добыча оставаться и это компенсировать... но все равный я просить, татьяна геннадьевна, все-таки более щепетильный, внимательно относиться именно к сахалин, потому что -вы наверняка читать "каторга" -этот регион всегда быть такой сложный, депрессивный, а сейчас начинать немножко подниматься, и мы у оно доход забирать! поэтому я с учет то, что мы быть принимать бюджет, просить бы этот замечание учитывать, прорабатывать все-таки более детально убывающий дотация, то, как она быть выглядеть. а в целое, так, в первый приближение, я бы сказать, законопроект можно поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, представитель президент и правительство не настаивать. докладчик и содокладчик? татьяна геннадьевна хотеть бы в заключение что-то сказать, и шуба тоже настаивать.
нестеренко т. г. я хотеть бы только уважаемый сергей иванович сказать, что в пояснительный записка мы не становиться перечислять весь субъект. на самый дело вы мочь посмотреть материал, вот даже по северный осетия: 37 миллион поступать -и то компенсировать. то быть все везде одинаково. одинаковый подход, вне зависимость от то, сколько туда направляться. просто в пояснительный записка приводить самый крупный... извинять за неполный, мочь быть, информация, мы готовый вы все предоставлять.
председательствующий. шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, когда законопроект быть поставлять на голосование, я просить использовать тот материал, который сейчас раздавать, и заменять последний страница законопроект. наш правовой управление усматривать, что неверный называть федеральный закон об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация: быть пропустить буква "о". выполнять лингвистический правка, и это теперь исправлять. когда мы быть голосовать, иметь в вид, что последний страница, вы раздавать, в новый редакция.
председательствующий. да, быть такой отдельный листочек, где написать: "взамен раздавать", он быть у депутат, да. весь вроде бы понимать, напрягаться и понимать. уважаемый коллега, состояться обсуждение, поэтому я быть ставить на голосование этот вопрос в тот режим, какой предлагать комитет. то быть комитет предлагать воспользоваться новый норма регламент, который позволять мы проголосовать за данный законопроект в первый чтение и в целое. я ставить на голосование данный законопроект в первый чтение с учет добавление депутат шуба. включать режим голосование. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
для протокол: мы не объявлять "час голосование", но он у мы сегодня стоять в процедура, поэтому мы это делать в рамка "час голосование", который я сейчас и объявлять с ваш согласие. ставиться на голосование данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я просить вы вернуться к порядок работа и рассматривать законопроект третий чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, законопроект предусматривать освобождение от подоходный налог остаток пенсионный средство на накопительный счет умирать гражданин. этот средство затем перечисляться правопреемник этот гражданин. законопроект проходить весь необходимый экспертиза -юридико-технический и прочий -и комитет предлагаться к принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть возражение у депутат по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об исполнительный производство" докладывать москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! при подготовка к третий чтение рассматривать законопроект, решать задача приведение федеральный закон "об исполнительный производство" в соответствие с гражданский кодекс российский федерация, ни у кто никакой сомнение не вызывать, правовой управление замечание по он не иметь, и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет. выносить на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о реклама". а где у мы докладчик? докладчик нет. мочь быть, он мы слышать? павел владимирович крашенинников, вы не в коридор? нет, он не в коридор. фиксировать отсутствие докладчик. и объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. ставиться на голосование законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. вот бежать к трибуна вяткин. вы от комитет? коллега, разрешать докладывать по пункт 8 от комитет член комитет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть докладывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой андрей геннадьевич? павел владимирович должный докладывать. я обращаться к палата: быть представитель комитет, который готовый докладывать по пункт 8, третий чтение, разрешать или нет? да. кто на трибуна? депутат назаров. проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о реклама".
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! спасибо за то, что давать возможность от комитет докладывать по данный законопроект, который вноситься изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о реклама". данный законопроект направлять на уточнение процедура принятие решение об установка рекламный конструкция, если такой конструкция предполагаться устанавливать на многоквартирный дом. как вы знать, согласно норма жилищный кодекс в многоквартирный дом такой имущество, как крыша, фасад и так далее, принадлежать весь собственник помещение в дом, и поэтому решение об использование такой имущество должный принимать собственник этот имущество, а не орган местный самоуправление, как это происходить сегодня. законопроект принимать во второй чтение 11 сентябрь, полностью сегодня готовый к третий чтение. иметься заключение правовой управление -замечание по он нет. просить поддерживать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть возражение? в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон (второй чтение, обращать внимание) "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина. второй чтение.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, который вы предлагать, очень небольшой, устранять правовой пробел, связывать с осуществление перевозка ребенок, который убегать из дом и детский учреждение. речь идти о примерно пятьдесят пять тысяча ребенок. поступать ко второй чтение шесть поправка, весь они включать в таблица принимать поправка, к отклонение поправка нет. законопроект, поправка и редакция, который предлагаться ко второй чтение, согласовывать со весь участник законодательный процесс, проводить правовой и лингвистический экспертиза. просить поддерживать законопроект во второй чтение. еще раз обращать внимание: это законопроект, который позволять устранять правовой пробел.
председательствующий. коллега, один таблица, шесть поправка. комитет рекомендовать они принимать. быть замечание по этот таблица? ставиться на голосование таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать, законопроект приниматься во второй чтение. пункт 10, также законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! за время, прошедшее после принятие рассматривать законопроект в первый чтение, никто не усомниться в позиция верховный суд российский федерация, вносить этот проект, в то, что и судья, находиться в отставка, не мочь быть поверять или представитель по дело физический или юридический лицо. ко второй чтение иметься только один поправка юридико-технический характер, и ее мы рекомендовать принимать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы принимать рассматривать законопроект во второй чтение, утверждать при это таблица поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, один поправка, один таблица. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". это законопроект первый чтение. доклад представитель законодательный собрание вологодский область марина васильевна денисова. я предупреждать, что она в зал. пожалуйста.
денисов м. в., представитель законодательный собрание вологодский область. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законодательный собрание вологодский область вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". рассматривать законопроект предусматриваться распространение действие статья 7 закон российский федерация от 9 октябрь 1992 год N 3612-I "основа законодательство российский федерация о культура", устанавливать обязательность учет культурный аспект в государственный программа развитие, на программа и план комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование, а также прилагаться механизм реализация данный положение. программа и план комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование должный подвергаться обязательный независимый и гласная экспертиза группа специалист в область культура, назначать совместно представительный орган и местный администрация соответствующий муниципальный образование. предлагать данный изменение в законодательство, депутат законодательный собрание вологодский область полагать, что такой нормативный закрепление учет культурный аспект в программа и план комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование быть способствовать повышение ответственность за сохранение и развитие культура в наш страна, как важный фактор формирование человеческий капитал и переход к инновационный общество. в настоящий время обязательность учет культурный аспект закреплять законодательно только в государственный программа развитие. между то культура сегодня находиться в центр общество. это область, где создаваться ценность, оказывать огромный воздействие на современный процесс экономический и социальный модернизация. в соответствие с концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год сфера культура отводиться ведущий место в формирование человеческий капитал, создавать экономика знание. современный политика государство практически в любой сфера иметь в свой содержание культурный составлять. ни у кто уже не вызывать сомнение, что, собственно, сам развитие невозможный без учет и привнесение в он культурный фактор. развитие человеческий потенциал, развитие общество вообще возможный только тогда, когда они сознательно основывать на национальный культурный традиция и образ жизнь. культурный традиция и быт конкретный социум становиться как часть, так и фактор развитие человеческий потенциал. то быть культура не быть некий производный, она являться детерминировать основание стратегия развитие экономика, мир в целое, задавать рамка, устанавливать горизонт этот развитие. законодательный закрепление обязательность учет культурный аспект в программа и план комплексный социально-экономический развитие быть способствовать усиление как инновационный потенциал сам культура, так и динамика социально-экономический параметр в общество. культура все же должный занимать свой законный место в качество важный фактор социально-экономический развитие страна. уважаемый коллега, отмечать важность обсуждать законодательный инициатива, просить поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", вносить на ваш рассмотрение законодательный собрание вологодский область. и еще, уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить депутат, член комитет по культура, за серьезный, слаженный работа, за помощь и поддержка региональный депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад делать зоя михайловна степанов от комитет по культура. пожалуйста.
степанов з. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", вносить законодательный собрание вологодский область, направлять на конкретизация полномочие орган местный самоуправление по решение вопрос местный значение, определенный федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в частность, на орган местный самоуправление возлагаться обязанность учет культурный аспект в программа и план комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование. согласно статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" полномочие орган местный самоуправление по решение вопрос местный значение осуществляться в соответствие с указанный федеральный закон и устав муниципальный образование. данный формулировка носить весьма неопределенный характер, не позволять четко определять, четко отвечать на вопрос: допускаться ли включение соответствующий положение в иной федеральный закон? вместе с то на состояться в оренбург в май 2008 год семинар-совещание комитет государственный дума по культура с представитель законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект федерация быть отмечать, что законодательство по разграничение полномочие должно развиваться, в частность по путь принятие федеральный закон, закреплять и конкретизировать полномочие орган местный самоуправление по решение вопрос местный значение. законопроект повторно (он уже вноситься законодательный собрание вологодский область) вносить в государственный дума в соответствие со статья 112 регламент государственный дума. в изменять текст законопроект учитывать рекомендация комитет по расширение государственный программа развитие, в который необходимо учитывать конкретный культурный аспект, а также по необходимость их учет не только в муниципальный программа, но и в план комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование. учитывать замечание, излагать в заключение комитет по информационный политика, являться соисполнитель по данный законопроект. правительство российский федерация поддерживать принятие законопроект в первый чтение с учет то, что весь замечание быть устранять ко второй чтение. комитет по вопрос местный самоуправление, комитет-соисполнитель, также поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. во весь отзыв, который поступать от пятьдесят шесть субъект российский федерация, тоже выражаться поддержка принятие законопроект в первый чтение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что замечание правовой характер не иметься. учитывать излагать, комитет по культура поддерживать принятие в первый чтение законопроект, вносить законодательный собрание вологодский область, и просить депутат поддерживать наш предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? да, быть вопрос у депутат федоткин. больше рука нет, подводить черта.
пожалуйста, владимир николаевич. кто вы задавать вопрос?
федоткин в. н. зоя михайловна.
зоя михайловна, конечно, вопрос интересный. вообще, по идея, он должный автоматически решаться, потому что это основа, наверное, любой общество, но я интересовать другой момент. вы знать, главный проблема муниципальный образование -наверное, вы тоже хорошо этот вопрос владеть -не в то, что там нет закон о культурный аспект, а в то, что на зима свыше 35 процент клуб закрываться: просто нет деньги на то, чтобы они топить и освещать. так вот каков позиция ваш комитет по повод то, чтобы не просто закон разрешать они учитывать этот аспект, а чтобы действительно помогать в то, чтобы этот клуб быть, а тогда и аспект появляться? какой-то шаг в этот план вы предлагать вместе с этот закон или просто так: разрешать -и все, а там хоть закрывать все подряд?
степанов з. м. ну, мой личный позиция такой: конечно, нужно заниматься культура и весь субъект федерация должный принимать закон о культура на территория субъект федерация. если вы говорить о данный законопроект, то мы говорить о то, что 131-й закон быть принимать в 2003 год, а закон "основа законодательство российский федерация о культура" быть принимать в 1992 год, это единственный базовый закон, который быть сегодня у культура. поэтому комитет вместе с правительство российский федерация создавать рабочий группа, и готовиться к внесение новый закон о культура в российский федерация, в который это все быть прописывать. но сегодня единственный базовый закон -это "основа законодательство российский федерация о культура". в связь с этот, до то как быть принимать закон о культура, мы сегодня приводить в соответствие закон 92-го год со 131-м федеральный закон об орган местный самоуправление.
председательствующий. коллега, вопрос больше нет.
настаивать ли кто-то на выступление? никто не настаивать на выступление. представитель президент и представитель правительство? также нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". поддержка быть.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
приниматься.
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад представитель московский городской дума михаил иванович москвин-тарханов.
пожалуйста.
москвин-тарханов м. и., представитель московский городской дума. уважаемый коллега, дама и господь, в этот аудитория, наверное, излишне напоминать, что среди немногий конституционный обязанность, который у мы быть, существовать обязанность по охрана исторический наследие, сохранение памятник история и культура, который адресовать к каждый гражданин российский федерация, к каждый орган власть. и должный сказать, что тот законодательный инициатива, который вносить московский городской дума, направлять именно на это -на охрана исторический наследие.
на сегодняшний день существовать затягиваться нерешаемый ситуация во весь субъект федерация, когда нет ясность, какой уровень власть за какой памятник история и культура отвечать. федеральный закон устанавливать, что памятник мочь находиться под разный уровень охрана -это федеральный уровень охрана, уровень охрана субъект федерация, муниципальный уровень охрана. при это этот уровень не корреспондироваться напрямую с вопрос собственность, то быть памятник федеральный уровень охрана мочь находиться в собственность муниципальный образование, в собственность субъект федерация и с некоторый пора в частный собственность. в связь с это в город москва длительный время существовать ситуация, когда памятник история и культура не разделять по титул собственность. это относиться в первый очередь к памятник федеральный значение. в город москва около семь тысяча памятник история культура, из они около три тысяча -памятник федеральный значение. разграничение представлять себя трудность примерно по восемьсот объект. дело в то, что орган власть российский федерация охотно передавать мы тот памятник, некрополь, развалины, всевозможный археологический место и так далее, который потенциально не мочь приносить доход или использоваться какой-то специальный образ, а тот памятник история и культура, который мочь приносить доход (усадьба, дом, другой всевозможный сооружение и строение, земельный участок), являться предмет сложный и неоднозначный диалог. при это, увы, этот правовой неопределенность пользоваться арендатор и собственник, держатель этот памятник.
недавно на лубянка мы видеть страшный зрелище: как разваливаться и приходить в негодность особняк орлов-денисов. только вместе собираться, орган власть российский федерация и москва -росохранкультура и комитет по исторический наследие москва, -наконец-то, суметь подавать иск против недобросовестный арендатор, который развалить этот дворец.
правовой неопределенность -это вообще вещь крайне опасный. она порождать всевозможный злоупотребление, она порождать уход из-под власть закон, ослабление наш охранный-культурный начинание. например, когда приходить московский инспекция, там говорить: памятник федеральный, мы быть обращаться в суд, это собственность российский федерация. когда приходить инспекция российский, говорить: мы находиться на московский земля, и москва с мы заключать договор, поэтому мы московский. и перед самый кремль, в центр, вот здесь, рядом с государственный дума, идти вот этот бесконечный борьба -борьба за охрана исторический наследие, который часто выигрывать недобросовестный пользователь. чтобы полагать этот дело конец, москва вступать в переговоры с орган власть российский федерация, и в результат этот переговоры неоднократно готовиться разграничительный перечень памятник история и культура. такой же перечень готовиться в санкт-петербург и в другой город и весь. но воз и ныне там, разграничительный процесс стоять на место.
в связь с это московский городской дума предлагать вводить один очень простой норма -концептуальный устанавливать предельный срок для этот процесс. он не мочь длиться бесконечно, он не мочь длиться десятилетие, он не мочь длиться год. должный быть какой-то разумный предельный срок, который мы устанавливать и который в конечный итог обязательный для весь участник этот процесс. в настоящий время такой процесс идти, и я не мочь отказывать министерство культура в воля и заинтересованность в этот процесс, но в тот же время пока нет предельный срок, пока нет никакой серьезный стимул для ускорение этот работа, до тот пора мы не мочь говорить о то, что видный конец этот бесконечный дело.
наш решение быть направлять в государственный дума и рассматривать сначала в комитет по культура. комитет по культура тоже признавать, что процесс должный иметь какой-то конец, и в первый свой заключение предлагать поддерживать данный решение. комитет по дело национальность тоже давать положительный заключение с некоторый оговорка. заключение правительство, если отбрасывать всякий вводный и дополнительный составлять, таков, что оно не успевать в надлежащий срок, как здесь указывать, решать давать вопрос.
вопрос состоять из два часть. первый, концептуальный, часть: нужно ли устанавливать предельный срок или не нужно? второй часть: какой срок? это уже должно быть устанавливать в согласительный процесс ко второй чтение. поэтому московский городской дума считать, что концепция данный законопроект являться установление предельный срок для процесс разграничение собственность на памятник история и культура в цель максимально эффективный управление они. и мы просить поддерживать данный концепция, принимать законопроект в первый чтение, направлять он в субъект федерация, а далеко в согласительный процесс устанавливать тот срок, который устраивать и субъект федерация, и государственный дума, и правительство российский федерация. просить ваш заинтересованный поддержка в сохранение исторический наследие не только москва, но и российский федерация. напоминать вы, что каждый день погибать памятник история и культура, около четыреста памятник в год погибать, памятник в день исчезать бесследно. чтобы они не исчезать, нужный ясный правовой ситуация. у мы нет деньги, у мы нет средство, у мы много что не хватать. ну давать хотя бы сделать закон, который позволять бы мы, как только появляться этот деньги, нормально управлять объект. если мы мешать даже закон и правило, то тогда мы не помогать никакой деньги. президент призывать мы во время кризис создавать умный законодательство, жить умно, жить разумно, жить практично и рационально. вот, пожалуй, так сказать, квинтэссенция и лейтмотив наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия".
дорогой друг, комитет не поддерживать предложение московский городской дума. мы только благодарный она за то, что сюда присылать человек, который грамотно, квалифицированно все еще раз напоминать. в зал, даже если бы он быть полный, не находиться бы человек, который быть бы против то, чтобы сохранять историко-культурный наследие наш страна. и мы уже уставать здесь слушать, что по один памятник разрушаться каждый день, что надо сохранять, а деньги не хватать. но речь-то в закон совершенно о другой идти, совершенно о другой!
надо сделать рамка окончание перечень. я вы возвращать, весь, особенно депутат со стаж и опыт, к 73-му федеральный закон. и в оно быть статья 63, который все четко описывать и предписывать все до 1 декабрь 2007 год этот перечень составлять. и что же, мы с вы по каждый закон быть принимать закон, чтобы выполнять закон? я думать, до такой смешной состояние мы с вы доходить не должный. поэтому мы в комитет решать, то более что процесс пойти (кстати, четыре регион уже находить подход), что просто надо хорошо исполнять 73-й закон, идти и договариваться, а не надувать щека, не растопыривать палец федеральный орган, который поручать, и регион, который заинтересовывать. да, бесспорно, памятник надо иметь хозяин. и в большинство вы правый абсолютно в то, что они сейчас на перепутье: один приходить и второй не давать они заниматься. значит, надо выполнять просто существующий закон, а не принимать к он совершенно непомерный и ненужный дата, который, кстати, если она не выполнять, отменять и решение наш закон.
поэтому комитет, обсуждать конструктивно и предметный этот вопрос, не принимать и не поддерживать московский предложение. но если мы хотеть (я не знать, в рамка регламент можно это или нет, олег викторович), то можно написать президент письмо о то, что на протяжение несколько год не исполняться закон, несмотря на его троекратный указание... но, правда, путин два раз напоминать, потому что действительно федеральный ведомство не исполнять этот закон, о что говорить представитель московский городской дума. поэтому поддерживать это не надо, но продолжать этот работа, и в тот число москва, как огромный регион, необходимо. и я думать, что на этот путь можно уже... существующий законодательный база позволять добиваться желаемый результат.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, александр александрович. задерживаться, пожалуйста, на трибуна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. два, три вопрос.
депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. я хотеть автор законопроект и представитель комитет разный вопрос задавать. инициатор законодательный инициатива: сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что даже такой богатый регион, как москва, сегодня не содержать в нормальный условие передавать он памятник искусство, и не являться ли ваш закон инициировать вообще обвальный выход из строй оставаться памятник? почему? потому что из-за дефицит бюджет культура всегда по остаточный принцип финансироваться. сегодня, когда этот процесс нарастать, если мы принимать ваш закон, то это быть стимулировать, с мой точка зрение, обвальный выход, так сказать, памятник культура из бюджетный содержание. вот если это не так, вы я разубеждать. ну и комитет по культура вопрос: мочь, мы стоять парламентский запрос председатель правительство инициировать от ваш комитет?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
москвин-тарханов м. и. если вы поехать по москва и увидеть памятник история и культура, отремонтировать и в приличный вид, -это, значить, московский, если грязный и запущенный, -значит, федеральный, они можно узнавать на глаз. поэтому, что касаться московский бюджет, мы очень многий наш памятник приводить в порядок. поехать в коломенское, поехать в царицыно -посмотреть, и посмотреть на федеральный памятник, в какой они состояние. московский бюджет в данный случай вкладывать много много, чем федеральный. мы хороший хозяин, я вы уверять.
председательствующий. и на второй вопрос отвечать, пожалуйста, александр александрович. включать центральный трибуна.
тягунов а. а. я казаться, мой предложение абсолютно сходиться с ваш. о форма, правда, надо подумать. я просто хотеть вы напоминать. вот я приходить в четвертый дума, и сразу в комитет по культура, и первое, с что сталкиваться, -короткий поручение президент три ведомство: тогда еще быть ведомство по имущество, минкультуры, швыдкой это заниматься, и минфин -вот этот три ведомство. потом я видеть этот постановление, три президентский поручение, но не исполняться ни закон наш 73-й, ни поручение президент, поэтому надо, конечно, что-то предпринимать.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович. пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. вопрос комитет по культура. на фон то, что звучать, да и по жизнь (я в регион бывать) -это острый проблема, на фон кризис она не казаться многие первостепенный, но она злой. почему мы в это или в начало следующий год не мочь вынести давать вопрос о безрукость, о недисциплинированность на "правительственный час"? надо собирать здесь федеральный ведомство и устраивать серьезный разгром. как комитет по культура такой мысль воспринимать?
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а. а. валентин степанович, мы быть участник, мы свой вопрос, касаться комитет, -я уже второй созыв в комитет, вы знать... если это быть кто-то поручать, какой-то комитет, мы от комитет по культура свой предложение, я думать, три-четыре хороший предложение давать.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет, именно к комитет, потому что ваш позиция, александр александрович, я знать и она не всегда совпадать с позиция комитет. действительно, проблема достаточно серьезный. вот как комитет считать: хороший ли у мы закон 73-фз и можно ли, на ваш взгляд, в рамка этот закон решать этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а. а. вот ты как бы предварять мой ответ. если говорить как тягунов, я мочь ты сказать, что такой отношение к законодательство, как в россия, вообще, наверное, мало в какой страна быть, у мы закон не любить исполнять. поэтому тягунов за то, чтобы президент, в общий, кто-то отрывать...
из зал. (не слышно.)
тягунов а. а. нет, ну, у я конкретика быть. потому что нельзя президент не слушать три раз. это мой позиция. а у комитет позиция такой: 73-й закон несовершенный, но он продвигать мы в сравнение с то... последний закон быть 1992 год -и ты об это хорошо я знать, -он, конечно, в сравнение с 73-м устаревать, потому что еще, так сказать, рыночный отношение не касаться, а 73-й уже касаться немножко рыночный отношение, но он никто не хотеть исполнять -вот и все. и ты об это прекрасно знать.
председательствующий. спасибо, александр александрович. присаживаться, пожалуйста. вопрос весь депутат задавать? уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? два выступление. пожалуйста, включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что надо поблагодарить наш коллега из московский городской дума, который привлекать наш внимание в очередной раз к то, что у мы неблагополучный. в целое проблема культура отражать уровень понимание и дальновидность общество и элита россия -то, как мы относиться к культура. в данный случай речь идти о памятник история и культура. ведь что здесь происходить? то, что культура недофинансироваться, то, что на содержание памятник, особенно на муниципальный уровень, деньги не находить, -разве это секрет? у мы огромный количество муниципалитет иметь несбалансированный бюджет. какой тут иллюзия? конечно, местный чиновник сначала закрывать текущий крыша или теплотрасса перелагать. но это никак не оправдывать складываться ситуация. вот если взять судьба памятник в город -все же большинство памятник находиться в городской поселение: в большой старый город или в город средний и малое калибр... разве секрет, что за последний пятнадцать год в строительство порядок становиться в сто раз мало, чем быть, скажем, при советский система? разве секрет, что новый градостроительный кодекс, как и 131-й закон, закладывать страшный противоречие между власть региональный и муниципальный? разве секрет, что в вопрос о то, какой земельный участок выделяться и как отводиться, что там на они находиться -быть там памятник культура или нет?.. на пример город самара мочь сказать, что нарастать конфликт интерес областной, городской масштаб и тяжелый вопрос рождать этот коллизия. 131-й закон, воспользоваться случай напоминать, до 1-го число зажимать муниципалитет, они теперь вынужденный, как черт от ладан, бежать и требовать от федеральный ведомство или платить за аренда помещение, или что-то решать, а тот не готовый. я вот сегодня читать документ по город самара и просто из себя выходить от то, что там твориться. если взять уровень культура общество, например, культура градостроительство, если взять психология застройщик, частник в основный, -ну разве мы не видеть тысяча пример, когда сиюминутный интерес, погоня за прибыль (даже кризис не останавливать этот явление!) -приводить к то, что этот человек готовый сносить, готовый ломать, готовый пренебрегать охранный зона и так далее! вот с этот точка зрение, я полагать, московский коллега правильно давать дополнительный толчок к то, чтобы мы задумываться над ситуация. да, мы понимать, что федеральный закон должный исполняться. я думать, что государственный дума, и особенно в данный случай комитет по культура, не должный признавать свой бессилие, мы гораздо остро должный этот вопрос ставить, направлять парламентский запрос, обращение комитет или большой группа депутат в любой структура власть, и делать это гораздо активный. я понимать логика депутат тягунов, который говорить: вот закон быть, а он не исполнять, зачем же новый принимать? тут два подход возможный: или значительно ужесточать требование по исполнение закон, действовать через весь структура власть, в тот число и генеральный прокуратура, или, как это предлагать москвич, давать толчок, можно сказать, осовременивать. что-то я казаться, что москвич в этот план, мочь быть, точно сейчас почувствовать ситуация.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, чтобы как бы немножко прояснивать вы ситуация, объяснять, где собака порыться, так сказать, чтобы быть понимание, в что, собственно говорить, проблема, хотя тут уже выступать два достаточно, на мой взгляд, серьезный специалист в этот область -москвин-тарханов и тягунов александр александрович, -хотеть вы сказать следующий. решение этот проблема действительно тянуться с 91-го год, когда быть принимать постановление верховный совет о разграничение государственный собственность. это прописывать и в гражданский кодекс, но конкретно то, что касаться объект культурный наследие, написать очень туманно, и до сей пора этот вопрос до конец не решать. стопроцентный прерогатива о признание федеральный собственность любой объект культура, в тот число и вновь выявлять, отдавать, мягко говорить... если по решение министерство культура либо росохранкультуры признаваться, что объект иметь федеральный значение, он автоматически становиться федеральный собственность. проблема достаточно серьезный. семь год я активно заниматься решение этот проблема, и все идти распределение этот памятник. движение во многий субъект происходить, практически урегулировать проблема в санкт-петербург, в другой субъект проблема так или иначе решаться. самый большой проблема, который быть и не решаться, -это город москва. в город москва полтора тысяча объект культурный наследие, который, быть так говорить, являться спорный. список ходить туда-сюда... я двенадцать или четырнадцать вариант они видеть только в последний время. но технически, без принятие закон этот соглашение реализовать невозможно, потому что на многий этот объект зарегистрировать право город москва, который так или иначе признавать ничтожный на основание то, что этот объект постфактум включать в перечень и являться объект федеральный значение. и здесь возникать такой коллизия. москва они восстанавливать, содержать, какой-то сдавать в аренда, получать прибыль, но в свой время счетный палата посчитать по этот полтора тысяча объект и устанавливать, что, оказываться, москва неправомерный использовать многий объект. и даже если сегодня мы принимать решение о то, чтобы они передавать, то для этот юридически необходимо быть соблюдать два процедура: москва должный признавать неправомерность регистрация собственность москва на этот объект культурный наследие, компенсировать в федеральный бюджет огромный средство, а после это можно принимать решение правительство о передача этот объект субъект. то быть, собственно говорить, без принятие специальный федеральный закон выход из этот ситуация невозможный. получаться, что мы должный либо сделать банкрот москва, либо закрывать глаз на соблюдение законодательство, что в принцип делать государство не должно. и понимание должно в этот план быть, даже если быть достигать договоренность... хотя за последний семь год много человек пострадать, переходить там и на личность, и весь остальное быть, но договариваться по объект не удаваться. на самый дело, если мы посмотреть этот полтора тысяча объект, то увидеть, что спор вестись вокруг несколько коммерчески интересный объект, -это прежде все гум, это вдовий дом, это усадьба пашков. то быть на самый дело они немного, они по палец можно пересчитывать. и понятно, что вопрос связывать как раз с тот объект, который являться достаточно доходный, поэтому договариваться по они сложно. только гум давать 200 миллион доллар ежегодно в федеральный бюджет -для москва, конечно, это хороший, но и федеральный бюджет не хотеть от это отказываться. если вопрос касаться затратный объект культурный наследие, то там спор-то вообще не возникать. например, мамаев курган -да, он содержать надо, на он деньги тратить, а чтобы на он деньги тратить, надо они где-то взять. поэтому я считать, что вопрос надо решать именно путем принятие специальный закон. и я думать, что надо перенести спор этот два заинтересовывать сторона сюда, в государственный дума, и принимать взвешивать решение, рассматривать предложение и правительство, и москва, мочь быть, принимать какой-то общий порядок и вносить изменение в 73-й федеральный закон. но вопрос надо решать, потому что, пока он не решаться, в итог страдать государство, то быть объект культурный наследие неправомерный уничтожаться, их неправомерный использовать какой-то человек, извлекать прибыль, который не поступать ни в федеральный бюджет, ни в московский бюджет. и такой случай достаточно много. а если посмотреть, сколько объект уничтожать... я быть инициатор два постановление по повод уничтожение объект культурный наследие, к сожаление, они не принимать. этот вопрос надо срочно заниматься, потому что как ветеран у мы мало оставаться, так и памятник, они уничтожаться с еще больший скорость. скоро, извинять, у мы от культурный наследие оставаться два, три, четыре вариант, а остальной все быть уничтожать. поэтому с учет все я сказать я просить депутат все-таки поддерживать настоящий законопроект в первый чтение и решать этот вопрос. он уже рассматриваться и конституционный суд -ни к что не приходить, -и министерство, и ведомство, и весь остальной структура. но со весь сторона присутствовать заинтересованный фигура. я думать, что в этот ситуация необходимо подымать этот вопрос здесь, в государственный дума. если понадобиться, комитет создавать комиссия, рабочий группа, куда входить депутат. и в рамка второй чтение все-таки этот проблема надо решать, потому что это в интерес наш государство, народ и гражданин. я уже напоминать вы здесь поговорка, говорить, что самый страшный -это иван, не помнить родство. мы с вы скоро из культурный наследие только, извинять я, картинка быть рассматривать в свеженапечатанный книжечка. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать? быть ли с заключительный слово выступать докладчик? пожалуйста.
москвин-тарханов м. и. уважаемый коллега, в связь с то что быть подымать некоторый история в выступление уважаемый коллега, я должный вносить некоторый разъяснение. в 90-е год активно делить нефть, металл, лес и весь остальной -памятник история и культура никто не интересовать. в этот же время москва вкладывать громадный деньги в ремонт и реставрация этот памятник. причем весь доход, который мы получать от этот памятник, не покрывать и половина то, что мы вкладывать в их сохранение. поэтому все, что там насчитывать, -невероятный доход от этот памятник -мы мочь вы показывать: наш расход всегда превышать доход. но вот кончаться 90-е год, и появляться интерес к отреставрировать мы памятник история и культура: как хорошо -забирать готовый объект, который мы отреставрировать, воспользоваться для этот постановление номер 3020, который быть принимать в эпоха распад советский союз, сразу через два день после распад! мы выступать в конституционный суд. в конституционный суд правительство российский федерация сказать: "зачем вы приходить сюда? давать мы сейчас разделять все добровольно и полюбовно". мы забирать наш документ из конституционный суд, правда, сохранять за себя право повторный обращение. и далеко процесс уходить в тупик, и это продолжаться очень долго. смениться, слава бог, руководство министерство культура, другой отношение мы почувствовать, но зависать проблема, как мучительный язва, мы очень беспокоить. сейчас снова давать поручение по разграничение, готовиться новый список, назначать новый срок. готовый поручаться, что вряд ли в этот срок все быть выполнять, и мы рисковать и далеко находиться в этот ситуация, поэтому я просто просить помощь. вот элементарно, я приходить к коллега в государственный дума просить помощь: помогать ускорять этот процесс, подходить к он разумно, понимать, что главное -памятник, не доход, не собственность, главное -чтобы он быть целый, невредимый, чтобы он сохраняться, чтобы человек, глядеть на он, любоваться. вот главный задача, весь остальной вопрос -подчиненный. мы считать, что мы хороший собственник. мы готовый это доказывать. я знать, что санкт-петербург -хороший собственник, он готовый это доказывать. я знать, что во многий другой регион быть хороший отношение к памятник. регион памятник близко. когда говорить про кремль, про дом пашков, я понимать, это российский федерация, но обычный вдовий дом, какой-то магазин, какой-то другой небольшой строение -какой дело министерство российский федерация, для который важно управлять собственность от сахалин до калининград, до какой-то строение XVIII век на какой-нибудь там школьный улица? это все должно быть по уровень, по ум находиться в управление муниципалитет или субъект российский федерация. именно они дорога этот дом, именно они дорога этот усадьба. она не дорога тот, кто на китайский проезд. китайский проезд должный заниматься свой вопрос, свой уровень. поэтому я просить государственный дума помогать субъект российский федерация сохранять памятник история и культура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. включать, пожалуйста, микрофон депутат тягунов александр александрович.
тягунов а. а. удивительно хороший место -трибуна государственный дума: обо все можно поговорить. и я очень благодарный, что любить мой тема -об историко-культурный наследие -так хорошо развивать. но к законопроект-то какой это иметь отношение? весь мы здесь еще раз поплакать, еще раз вспомнить о наш памятник история и культура. но комитет законопроект не поддерживать, потому что он мочь сделать непоправимый: они можно перечеркнуть иметься сегодня норма в хороший закон, который надо исполнять, поставлять точка этот срок, который то более являться нереальный. поэтому надо говорить не о любовь к историко-культурный наследие, а о законопроект, который комитет не поддерживать по указанный я причина. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация"? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать.
переходить к пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "об упразднение тенькинский районный суд магаданский область". по доверенность представитель магаданский областной дума депутат государственный дума сергей александрович капков с доклад о законопроект выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать инициатива магаданский областной дума, предлагать решение ряд вопрос совершенствование судебный система на территория область. рассматривать в комитет представлять материал, информировать вы, уважаемый депутат, что магаданский область, занимать около 0,5 миллион квадратный километр, а если быть точно, 462 тысяча 500 квадратный километр, иметь всего восемь муниципальный район и один городской округ с численность население в среднее даже менее один человек на квадратный километр. это население численность около сто шестьдесят три тысяча человек. конечно, и в округа, и в район действовать суд, но быть говорить только о два -тенькинский и хасынский. штатный численность оба суд -три судья, но при это они не мочь в полный объем решать задача обеспечение правосудие, так как в случай отсутствие даже один судья они не мочь рассматривать некоторый категория дело. увеличивать численность судья даже сам автор этот законопроект считать бессмысленный, так как численность население в этот район составлять только шесть и восемь тысяча человек соответственно. поэтому абсолютно целесообразно предложение передавать юрисдикция один район в другой, не менять, замечать, при это схема размещение и численность судья. верховный суд российский федерация поддерживать этот предложение. по законопроект иметься замечание, но они связанный с практика законодательный регулирование подобный вопрос и вполне устранимый ко второй чтение. с учет излагать мы поддерживать данный законопроект и рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение тенькинский районный суд магаданский область". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 15 порядок работа государственный дума -проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд брянский область". по доверенность представитель брянский областной дума депутат государственный дума виктор александрович малашенко законопроект представлять депутат государственный дума александр петрович москалец, поэтому он выступать с доклад. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, представлять брянский областной дума законопроект предлагаться упразднять три районный суд область, передавать относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция близкий районный суд. предлагать проект изменение обусловливать как требование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, так и то, что в настоящий время на территория брянский область действовать одиннадцать трехсоставной суд, который не обеспечивать выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс в случай временный отсутствие один из судья. предполагаться, что штатный численность судья и работник аппарат упразднять суд быть передавать в соответствующий районный суд. но опять же, подтверждать, схема размещение суд оставаться неизменный.
и по этот законопроект быть некоторый замечание, но они также связывать со складываться практика законодательный урегулирование вопрос создание и упразднение федеральный суд, и они вполне устранимый при подготовка законопроект ко второй чтение. верховный суд российский федерация, как, кстати, и правительство российский федерация, поддерживать этот законопроект.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство также не желать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд брянский область". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение пункт 16 порядок работа государственный дума -проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член совет федерация евгений никитович трофимов.
пожалуйста.
трофимов е. н., член совет федерация.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в часть 2 статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который устанавливаться, что дело об административный правонарушение, предусматривать часть 2 статья 12.27 кодекс, подлежать рассмотрение исключительно судья.
в настоящий время кодекс устанавливать, что дело об административный правонарушение, перечислять в часть 2 статья 23.1 кодекс, включая дело о правонарушение, предусматривать часть 2 статья 12.27, рассматриваться судья в случай, если орган или должностной лицо, к который поступать дело о такой административный правонарушение, передавать он на рассмотрение судья. в связь с то что санкция статья 12.27 кодекс предусматривать лишение право управление транспортный средство или административный арест, что в соответствие со статья 3.8 и 3.9 кодекс назначаться только судья, предлагать законопроект изменение позволять устранять несогласованность норма, содержаться в часть 2 статья 23.1 и в статья 3.8 и 3.9 кодекс.
правительство российский федерация поддерживать представлять проект. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
с учет излагать просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений никитович. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект и представлять к он материал, комитет поддерживать его концепция, так как такой вид наказание, как лишение специальный право и административный арест, назначаться только судья. поэтому часть 2 статья 12.27 с санкция в вид лишение право управление транспортный средство на срок от год до полтора год или административный арест на срок до пятнадцать сутки должный содержаться именно -и это правильно отмечать автор -в часть 1 статья 23.1 кодекс. в настоящий же время она содержаться и в часть 1, и в часть 2 этот статья, что, конечно же, неверно и требовать исправление.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. полномочный представитель президент?.. вопрос быть.
пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос такой. вот здесь лишение право и административный арест. быть же в закон ссылка, что решение приниматься только судья. но ведь быть еще, быть так говорить, и другой вид наказание. мочь быть, в какой-то конкретный случай орган при какой-то обстоятельство применять другой вид наказание, когда не требоваться именно лишение правый, а если требоваться лишение право, тогда, естественно, направлять в суд. чем обусловливать решение только в суд направлять?
председательствующий. пожалуйста, евгений никитович.
трофимов е. н. это обусловливать то, что именно в этот часть данный статья речь идти о лишение право только через суд и не касаться другой.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент, правительство также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 17 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.3 и 23.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель костромской областной дума александр степанович лазутин. докладчик быть? докладчик нет. фиксировать отсутствие докладчик.
переходить к рассмотрение пункт 18.1 и 18.2, два альтернативный законопроект с одинаковый наименование "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать александр петрович москалец по оба законопроект.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! оба представлять вы законопроект иметь один и тот же тема -этот усиление административный ответственность за нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство. один законопроект к мы поступать 4 май, а второй -15 май текущий год. каков истинный мотив такой действие автор законопроект, видимо, мочь отвечать только они сам, мы же мочь только предполагать, но при это абсолютно точно мочь отмечать, что мы разделять озабоченность субъект право законодательный инициатива, вносить оба законопроект: это вызываться необходимость более эффективный решение вопрос, связанный с парковка автомобиль, особенно в условие большой город, мегаполис. и конечно же, это сегодня представлять большой проблема.
также мы отмечать, что предложение о значительный, а именно в три -шесть и более раз увеличение размер административный штраф за указанный правонарушение представляться чрезмерный. кроме то, автор не учитывать необходимость дифференциация наказание в зависимость от степень общественный вредность правонарушение, создавать то самый дисбаланс санкция за правонарушение в данный область правоотношение. представляться, что размер административный штраф за данный правонарушение не должный быть равный или значительно превышать размер штраф за более грубый нарушение правило дорожный движение, скажем, за нарушение правило проезд перекресток, пересечение железнодорожный переезд и так далее.
следовать отмечать, что санкция часть 3 статья 12.19 кодекс и так быть повышать только четыре месяц назад, и в связь с кратковременность ее применение, полагать, в настоящий время необходимость дальнейший ее изменение просто отсутствовать. ну а если уж, по мнение автор, такой необходимость назревать, то мы полагать, что это мочь свидетельствовать только о то, что путем повышение санкция данный проблема не мочь быть решать. представляться, что необходимость предлагать весьма значительный усиление ответственность должный быть еще и достаточно серьезно обосновывать и данные правоприменительный практика, и аналитический материал, но это мы сегодня, к сожаление, не видеть.
что же касаться дополнение статья 12.19 новый часть, то следовать отмечать, что предлагать состав правонарушение способный еще более запутывать ситуация. например, непонятно, как устанавливать для устранение нарушение три час быть согласовываться с общий порядок задержание транспортный средство, где в число прочий указывать и правонарушение, при совершение который применяться такой мера, как задержание транспортный средство. да и сегодня мы с вы очень активно начинать применять технический и автоматический средство фиксация административный правонарушение. а в такой случай вообще нет прямой контакт с правонарушитель, протокол может составляться поздно и направляться нарушитель в трехдневный срок, а в некоторый случай он вообще не составляться. и при что тут предлагать три час, мы совершенно непонятный.
такой образ, у мы нет никакой иной предложение, кроме один: предлагать вы, уважаемый депутат, оба рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование... быть?
пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. что касаться регламент, коллега, сегодня среда, мы работать до завершение обсуждение текущий вопрос. как это "ничто подобный", фарида исмагиловна? почитать регламент, все правильный. коллега, я о другой, этот два вопрос, они довольно серьезный, не стоить говорить, что время, пора уже вроде как по дом. я понимать, что вы все уставать, но то не менее.
вот сам подумать, что мы делать в данный ситуация. почти у каждый человек быть автомобиль, у многие даже два автомобиль. огромный количество автомобиль бросаться где попадать, и человек справедливо говорить: а парковка нет, где оставлять автомобиль? и они оставлять этот автомобиль там, где парковка запрещать и остановка запрещать. причем, оставлять автомобиль на этот место, они воленс-ноленс провоцировать кто-нибудь из мы или любой другой человек на то, чтобы он лишать право на срок от четыре до шесть месяц, потому что, если они оставлять свой автомобиль практически на перекресток, где сплошной линия, другой человек, повертывать на этот перекресток, пересекать этот сплошной линия и автоматически подпадать под действие... совершать этот правонарушение и мочь лишаться правый срок до полгода. вот что делать в данный ситуация? мочь быть, это и неправильный -повышать, а мочь быть, и правильно. как бороться с это?
мы говорить: откладывать, запутывать, не запутывать... александр петрович, мы в комитет с вы обсуждать наш законопроект. я считать, что нужно обязательно устраивать в государственный дума парламентский слушание на этот тема, потому что так далеко продолжаться не мочь. как бы это ни быть прискорбный, но мы должный бороться с нарушение правило дорожный движение. да, я понимать, кто-то мочь сказать: "как это -такой штраф? мы не в состояние они платить". извинять, коллега, не нарушать тогда. тогда у мы быть работать общественный транспорт, тогда быть много порядок на дорога, а либеральничать в этот дело, по-моему, все-таки неправильно. поэтому надо сюда вызывать гаишник, представитель общественность, обсуждать со весь фракция, приходить к консенсус и сказать: ребята, либо у мы быть порядок на дорога, либо и далеко этот бардак быть продолжаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
полномочный представитель президент и правительство не желать выступать с заключительный слово? александр петрович? тоже нет.
ставиться на рейтинговый голосование законопроект из пункт 18.1 -проект федеральный закон N 201876-5 "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.)
ставиться на голосование проект федеральный закон N 196474-5 "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.)
показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект из пункт 18.1 порядок работа государственный дума.
результат голосование (18 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект из пункт 18.2 порядок работа государственный дума.
результат голосование (18 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
уважаемый депутат, удивительный ситуация: мы с вы должный быть бы проголосовать за тот законопроект, который получать бы хоть один голос, но, раз нет ничто, значит, мы не провожать голосование. ни один законопроект не проходить.
спасибо большой за работа. рабочий день оканчивать. уважаемый депутат, весь оставаться вопрос переноситься на 23-е число. 
