27 декабрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 27 декабрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить все проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. быть внимательный. идти регистрация. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение астафьев николай павлович и кузнецов вячеслав юрьевич, который исполняться 40 год. все вы самый хороший и успех в ваш деятельность! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись для дополнение. повторять, пока бежать строка, быть осуществляться запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. депутат авалиани. пожалуйста, теймураз георгиевич.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать мой депутатский запрос на имя черномырдин по повод крупный оборонный завод - юргинский. там в этот год уже в ранг первый зам черномырдин побывать чубайс и потанин. но ничто совершенно по работа этот завод не сделать.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на один из заседание я ставить вопрос об организация встреча высокий представитель судебный власть с руководство наш парламент, и быть поручать два комитет прорабатывать этот вопрос. я хотеть бы просто узнавать судьба, так сказать, этот предложение. спасибо.
председательствующий. это к кто вопрос, к анатолий иванович? кто быть поручение?
семаго в.в. это быть поручение два комитет. илюхин, по-моему, если не ошибаться (комитет по безопасность), и комитет по законодательство.
председательствующий. уточнять, пожалуйста. депутат кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! месяц назад мы давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума проанализировать, как исполняться наш депутатский запрос. и особо быть выделять генеральный прокуратура. я думать, что нужно напоминать комитет и попросить они в январь мы проинформировать. просто ко я подходить группа депутат, у они такой же проблема, как и у я. единственно правильный ответ на наш депутатский запрос я в свой практика встречать недавно... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, нина викторовна, здесь, я думать, у мы все-таки появляться маленький лучик гласность. с новый год, как вы знать, "российский газета" быть газета российский официоз: она быть газета правительство, два палата и администрация президент. один из страница этот газета по наш концепция быть посвящать сам депутатский запрос и ответ на депутатский запрос. я думать, что это быть самый любимый чтиво наш гражданин. и тогда пусть попробовать слукавить тот, кто пытаться отписка наш запрос заваливать, по суть. депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, совет федерация отклонять принимать мы федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и одновременно предлагать мы создавать согласительный комиссия. мы подготовить постановление по этот вопрос и просить сегодня включать в повестка день вопрос о создание согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". это занимать всего несколько минута и давать возможность мы работать в течение вот этот период.
председательствующий. хорошо. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить особый внимание депутат, потому что это связанный с выборы. месяц назад я обращать внимание на ситуация в адыгея. мы должный образ не отреагировать, и вот там происходить этот политический убийство - убивать помощник депутат наш фракция в связь с выборы. там идти прямой нарушение конституция российский федерация: обязательный знание местный язык, хотя адыг там всего 20 процент и из они большинство местный язык не знать. и пытаться протаскивать такой тезис в конституция, что голос один адыга приравниваться к четыре голос русский. слава бог, хоть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. и сейчас пытаться воспрепятствовать регистрация единственный кандидат от русский население леднев, в прошлый депутат наш государственный дума. я просить поручать комитет по безопасность срочно туда направлять делегация вместе с представитель центризбирком, чтобы останавливать этот чудовищный попытка помешать большинство население республика свободно проголосовать 12 январь. доходить до абсурд! они опубликовывать обращение якобы общественный организация в поддержка нынешний президент джаримов, и там наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. указывать наш партия. ну куда далеко идти?! я на весь страна заявлять, что никакой джаримов лдпр не поддерживать и не быть поддерживать! мы поддерживать леднев. а они уже доходить до то, что от наш имя выражать сам себя поддержка. я просить срочно направлять туда комиссия госдума из представитель комитет по безопасность и член центризбирком.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. докладывать два вопрос. первый - этот постановление государственный дума о принятие обращение к президент, председатель правительство и генеральный прокуратура о проверка исполнение федеральный закон "о ветеран". и второй вопрос - об информация по голосование в совет федерация по закон "о ветеран".
председательствующий. валентин иванович, уточнять, пожалуйста: вы предлагать включать в повестка день проект постановление с обращение к президент? или что?
варенников в.и. я предлагать вот этот проект постановление, который раздавать уже (иметься на рука со весь документ), принимать. он буквально на полтора страница, очень простой, требовать только внимание.
председательствующий. нет, валентин иванович: сначала он надо в повестка день включать, он в повестка нет.
варенников в.и. да, я просить включать.
председательствующий. да, вот это. депутат иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать депутатский запрос председатель правительство российский федерация черномырдин относительно финансовый поддержка крупный производитель зерноуборочный техника - завод "ростсельмаша". с август человек не получать зарплата, увольнять уже сейчас пять тысяча человек. пять тысяча получать предписание на близкий увольнение. объединение не работать фактически год.
председательствующий. депутат починок. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! совет федерация, к сожаление, отклонять наш закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". вопрос достаточно простой. замечание сделать простой, хотя и серьезный. можно включать вопрос в повестка день о создание согласительный комиссия, чтобы мы успевать подготавливаться.
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. предлагать снимать с рассмотрение проект федеральный закон (пункт 6.2) о внесение изменение и дополнение в законодательный акт в связь с принятие закон о государственный защита судья, поскольку из-за отсутствие средство на финансирование этот закон вступление его в действие намечаться с 1 январь 1998 год. вот в 1998 год пусть илюхин и вносить этот закон. к 1998 год не быть ни мы, ни судья с прокурор из-за бездействие и беспринципность контролировать орган, по вина который пожинать правовой беспредел в страна. не быть и сам этот орган. от кто собираться их охранять?
председательствующий. понятно. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! за последний время абсолютный большинство голос в государственный дума быть принимать многочисленный решение по проблема черноморский флот. вчера совет федерация тоже принимать решение по проблема черноморский флот. быть такой пожелание, геннадий николаевич, чтобы в возможный форма передавать наш удовлетворение то, что по этот проблема у мы единый позиция.
председательствующий. так, депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! действительно, 26 декабрь совет федерация федеральный собрание обращаться к президент российский федерация с просьба объявлять мораторий на подписание орган государственный власть российский федерация какой-либо международный акт, касаться вопрос раздел черноморский флот, статус крым и статус город севастополь, до окончание работа создавать совет федерация комиссия по подготовка вопрос о правовой статус город севастополь. я предлагать включать в повестка день и принимать аналогичный обращение к президент об объявление мораторий или проголосовать за поручение председатель государственный дума направлять письмо президент российский федерация в поддержка обращение совет федерация, ибо этот обращение призывать предотвращать принятие скоропалительный, наносить урон государственный интерес решение.
председательствующий. да. но, сергей николаевич, по-моему, мы весь решение принимать еще рано совет федерация. мы бы подымать наш документ. по-моему, совет федерация по наш след все-таки идти. я обращаться к секретариат: быть добрый, приносить документ, постановление наш, что мы принимать по черноморский флот и по севастополь.
из зал. и совет федерация.
председательствующий. да, и совет федерация. по-моему, они повторять то, что сделать мы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, сейчас мы посмотреть, чтобы дважды не принимать один и тот же. депутат бердникова нина владимировна, пожалуйста.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я направлять депутатский запрос министр оборона родионов, министр внутренний дело куликов, генеральный прокурор скуратов, главный военный прокурор паничев о судьба офицер забайкальский военный округ. запрос раздавать депутат, и они смочь ознакомляться с он. и второй. я хотеть обращать внимание депутат на серьезный разночтение в решение вопрос о предоставление дума эфирный время для "парламентский час". в письмо эдуард сагалаев на имя председатель государственный дума сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
бердников н.в. ...вгтрк готовый предоставлять для "парламентский час" эфирный время в 19 час. спустя три день позиция изменяться. в письмо на имя финько время уже свободный - с 18.30 до 19.30. то быть я замечать, что 19 час - это уже прайм-тайм. в ответ вице-премьер потанин сказать, что всероссийский государственный телерадиокомпания быть готовить этот программа собственный сила, в тот время как быть договоренность о совместный подготовка этот программа. поэтому я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просто хотеть вы, нина владимировна, сказать: наш право выбирать время. то быть, если мы останавливаться на 19 часы, мы на 19 часы и быть, видимо, настаивать. и второй. я тоже они указывать на некорректность формулировка в письмо, что они собираться готовить свой сила. наш договоренность быть о то, что мы этот программа готовить совместно. сагалаев против это, как говориться, не возражать. поэтому быть делать только совместно. и я попросить комитет по информационный политика и связь этот вопрос, во-первых, держать на контроль, во-вторых, вступать в рабочий контакт не только с вгтрк, но и с "орт". вчера быть разговор с благоволин, они соглашаться один раз в неделя в течение 40 минута делать обзорный программа о государственный дума и в каждый программа "утро" по пять минута предоставлять председатель комитет для выступление по проблема законотворчество. только, пожалуйста, доводить все это до конец, чтобы ваш комитет заниматься, ладно? спасибо. депутат селиванов андрей владимирович.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 16 - о поручение счетный палата - и вместо это приглашать в январь на "правительственный час" первый вице-премьер илюшин, чтобы он давать мы информация о содержание и ход реализация президентский программа "ребенок россия", и уже по итог ее рассмотрение мы мочь бы принимать постановление, вносить тамара васильевна плетнева.
председательствующий. а что, разве один другой мешать? депутат селиванов добавлять время, чтобы он уточнять.
селиванов а.в. в 1995 год подобный проверка уже проводиться и быть давать конкретный поручение в адрес министерство. мы считать, что целесообразно рассматривать сначала информация илюшин и потом принимать постановление. кроме то, наш профильный комитет данный проект постановление не рассматривать. он вносить сегодня в повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. когда быть обсуждать, я вы давать слово по мотив. депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! просить поддерживать мой запрос генеральный прокурор российский федерация скуратов по факт грубый вмешательство законодательный собрание нижегородский область в компетенция местный самоуправление город арзамас-16. в отсутствие принимать устав город и утверждать структура орган местный самоуправление законодательный собрание назначать выборы глава местный самоуправление, что противоречить конституция российский федерация, федеральный законодательство, который защищать самостоятельность местный самоуправление по этот вопрос.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в связь с невыполнение правительство российский федерация закон о наука и особенно по ликвидация задолженность по выплата заработный плата ученый директор объединять институт физика земля академик владимир николаевич страх продолжать голодовка, объявлять 30 сентябрь. вчера по поручение правительство министр финансы, он же вице-премьер правительство, лившиц вести в течение день торги с академик о прекращение голодовка и о размер различный выплата. вчера президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, пожалуйста.
шевелуха в.с. вчера президент ельцин называть такой поведение лицо, виновный в невыплата зарплата, аморальный. вносить предложение: поддерживать запрос правительство и чтобы отчитываться перед государственный дума за выполнение закон о наука и по ликвидация задолженность по выплата заработный плата для ученый. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! все, кто записываться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. степан степанович! вы уже записываться после то, когда строчка пробежать. сулакшин давать, пожалуйста, возможность выступать. и потом депутат голова.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! вчера поздно вечер на заседание комитет по бюджет случаться скандал. подготовка и принятие бюджетный закон завтра практически находиться под угроза срыв, потому что в угода узкий лоббирующий группировка комитет по бюджет перечеркнуть весь работа профильный комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. решение принимать совершенно необоснованный, комитет практически проигнорировать. и от имя комитет я просить в 12 час 30 минута давать семь минута для информация, для заявление с то, чтобы принятие бюджет не быть сорвать. промышленность, транспорт, строительство и... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать не семь минута. распространять ваш заявление среди депутат. депутат голова. потом задорнов.
голова а.г., фракция "яблоко". геннадий николаевич! я, во-первых, просить группа электронный голосование проверять пульт. я записываться, быть на место в ход запись, но почему-то мой фамилия не оказываться в список. у я три депутатский запрос: один - министр финансы лившиц в связь с тяжелый ситуация, складываться с питание учащийся профтехучилище в челябинский область, и два - генеральный прокурор скуратов и министр внутренний дело куликов в связь с публикация в "новый газета" статья по санкт-петербургский милиция. запрос сейчас быть раздавать. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, степан степанович сулакшин. потом задорнов.
сулакшин с.с. я настаивать на включение в повестка день на 12 час 30 минута вопрос о предоставление семь минута для заявление от комитет по промышленность.
председательствующий. это быть голосоваться.
сулакшин с.с. заявление мы размножать и раздавать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я вполне понимать эмоциональный состояние степан степанович сулакшин. состояние работа над проект бюджет следующий. полтора час назад мы отдавать на размножение в общий отдел 741 страница поправка, который проголосовать комитет государственный дума и бюджетный комитет. так что к 15 часы, я думать, они быть во весь комитет и фракция. это во-первых. во-вторых, готовый проект постановление, который бюджетный комитет быть рассматривать сейчас, вот в 11 час, на свой заседание и также быть предлагать рассылать в комитет и фракция. работа идти полностью по график. со весь комитет практически мы согласовывать позиция, кроме один - комитет по промышленность, - который, во-первых, задерживать представление мы документ как минимум на два день. вчера вечер действительно (к сожаление, не в 11 утро, а вчера вечер, примерно в 10 час вечер, в 9 час, просить прощение) мы смочь рассматривать этот вариант. к сожаление, он не получать поддержка на заседание бюджетный комитет. и по наш регламент мы или искать согласованный вариант какой-то с комитет по промышленность, или же предложение комитет по промышленность ставиться на голосование по раздел соответствующий и предложение комитет по бюджет голосоваться. это обычный регламентный процедура. и я не думать, что нужно здесь устраивать такой эмоциональный всплеск. решать государственный дума в итог. быть, так сказать, два вариант, мы вынести они на обсуждение. если комитет по промышленность считать, что необходимо выносить он вариант, - пожалуйста. а депутат сам определяться, как и что поддерживать.
председательствующий. ну и порядок работа над бюджет комитет по промышленность, какой бы он важный ни быть, нарушать тоже не должный. пожалуйста, второй микрофон. депутат собакин.
собакин е.ю., фракция "яблоко". просить снимать с повестка день пункт 4. вчера на совет дума мы он поставлять в повестка день под вопрос и ожидать согласование с правовой управление президент. к сожаление, там возникать проблема, поэтому просить он снимать.
председательствующий. то быть автор просить снимать этот закон сегодня с рассмотрение и перенести на январь, так?
собакин е.ю. да, да.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич! я просить все с больший внимание относиться к то, что заявлять депутат сулакшин. в данный случай фракция лдпр поддерживать не только потому, что наш представитель - председатель этот комитет по промышленность, - но речь идти о комитет по бюджет. в этот комитет образовываться определенный группа лицо, который практически захватить весь финансовый власть, так сказать, манипулировать финансы страна, и бюджет 1997 год быть куда плохо, чем мы думать. речь не идти о срыв голосование. завтра быть голосование, но нужно мы решать вопрос с этот комитет. в тот состав, в какой он быть, он не годиться. он показывать, что сейчас он все делать для то, чтобы сорвать бюджет 1997 год, и в план голосование, и в план его реализация. и вообще, вот я говорить, там должный быть представитель профильный комитет. тот факт, что там собираться в основной фракция "яблоко" и одинокий депутат, лоббирующий интерес определенный группа, далеко терпеть мы не мочь, потому что такой ситуация и в масштаб страна делаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат харитонов - по ведение. пожалуйста, николай михайлович. потом рыжков николай иванович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. я поддерживать в этот коллега жириновский. ни сулакшин, ни жириновский не сказать о то, что, в общий-то, особый роль в тот группа сыграть мадам старовойтова. и, видимо, прослеживаться ее стремление сорвать голосование по бюджет. поэтому я - за то, чтобы включать то, что предлагать депутат сулакшин.
председательствующий. сегодня до 12 час, если быть возможность утрясать этот спорный вопрос, комитет по промышленность нужно они утрясать в рабочий порядок. на заседание палата приходиться открывать прение. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сулакшин подымать очень серьезный вопрос. он, как депутат, иметь право обращаться к парламент, чтобы он послушать. поэтому мы убедительно просить, чтобы его предложение быть поставлять на голосование. со свой сторона мы считать, что совершенно недопустимо, когда мы весь время в этот день говорить о то, что надо параллельно или одновременно с бюджет 1997 год рассматривать бюджет развитие, хотя бы иметь какой-то перспектива на будущее, а один из комитет не желать даже рассматривать вопрос промышленность, строительство. и вот так формально отмахиваться - это недопустимый. если мы это сегодня не послушать, тогда завтра просто срываться решение вопрос о бюджет. мы настаивать на то, чтобы проголосовать предложение депутат сулакшин.
председательствующий. хорошо. оно доходить до свой час. весь предложение быть голосоваться, в это сомнение нет. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы давать небольшой информация в связь с то, что вчера на совет дума к комитет по безопасность быть обращать вопрос по повод судьба наш военнослужащий, незаконно удерживать на территория чеченский республика. мы мочь сообщать о то, что действительно, по некоторый оценка, сейчас на территория чеченский республика незаконно удерживаться много тысяча наш военнослужащий. к сожаление, после приход в совет безопасность лебедь в качество секретарь совет безопасность совместный комиссия федеральный собрание и правительство фактически прекращать свой работа. и сегодня в обобщенный, концентрировать вид этот проблема никто фактически не заниматься. урывками - министерство оборона, урывками - министерство внутренний дело, ну и в какой-то мера сам совет безопасность. быть данные о то, что сегодня действительно идти торговля, по суть дело, наш военнослужащий в чеченский республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
илюхин в.и. быть данные и о то, что на территория создавать лагерь по тип концентрационный лагерь. поэтому, если вы соглашаться, комитет по безопасность предлагать завтра обсуждать небольшой обращение к президент, в который быть высказывать наш озабоченность и боль. по суть дело, такой состояние являться как раз следствие односторонний исполнение хасавюртовский и прочий соглашение.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать, давать голосовать предложение... что "нет, нет"?
депутат калашников. от группа выступать еще зацепин нина андреевна. пожалуйста, сергей вячеславович калашников
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия.уважаемый коллега, просить поддерживать два депутатский запрос. один виктор степанович черномырдин о долговой товарный обязательство, обисполнение обязательство правительство по этот вопрос, и второй генеральный прокурор российский федерация скуратов по повод уголовный дело (возбуждать или нет?) на кисин, о который быть столько шум. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, нина андреевна зацепин - от группа "народовластие".
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить вы поддерживать депутатский запрос, который касаться судьба курорт геленджикский группа. в связь с то что сейчас иметься план правительство о создание военно-морской порт в район детский курорт "кабардинка" и предполагаться изменение административныхграница, я хотеть бы обращать внимание на нарушение законодательство закон об основа местный самоуправление, закон о курорт, закон об особо охранять природный территория. я просить председатель правительство, учитывать сложность и необходимость решение вопрос о размещение часть корабль черноморский флот в район новороссийск, отвечать я, какой образ быть учитываться интерес мой избиратель, интерес курорт геленджик и детский курорт "кабардинка".
председательствующий. все, да? депутат починок.
починок а.п. я просить прощение, можно по-разному относиться к депутат старовойтова. только я напоминать, что она не член бюджетный комитет, она не быть во время заседание, весь ее поправка отвергать подавлять большинство. по-моему, все против проголосовать, и она здесь уж совершенно точно ни при что. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы проголосовать тот предложение, который поступать. депутатский запрос мы направлять. комитет по регламент, по-моему, делать анализ депутатский запрос. да, дмитрий федорович? депутат красников включать микрофон.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. решение совет дума, геннадий николаевич, весь этот материал направлять в комитет. помнить, недавно.
председательствующий. но тогда, мочь быть, и депутат...
красников д.ф. да, я объяснять депутат кривельская: если потребоваться дополнительный специальный выборка по прокуратура, то это мы сделать сегодня к два час.
председательствующий. переговаривать, пожалуйста. депутат лукьянов предлагать включать сегодня в повестка день постановление о создание согласительный комиссия в связь с отклонение закон "о правительство...". ставить на голосование предложение депутат лукьянов: о создание согласительный комиссия по закон "о правительство российский федерация". кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
включаться. депутат жириновский предлагать давать поручение комитет по безопасность в связь с выборы в адыгея. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. я хотеть бы предложение владимир вольфович поддерживать. оно заслуживать внимание. но я просить бы учитывать, что этот проблема должный заниматься комитет по дело национальность. владимир вольфович, ну не наш это проблема немножко!
председательствующий. депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. виктор иванович, убивать помощник депутат! это террор! понимать? это - по ваш комитет. комитет по дело национальность заниматься дружба народ. а когда стрелять автомат и человек перерезывать горло, пытать он, вырывать он ноздря - это уже комитет по безопасность. понимать, вот сегодня тысяча солдат в чечня удерживать. это что, быть комитет по национальный политика заниматься?! даже совет безопасность ничто не смочь сделать. здесь нужный армия - родионов и куликов, - кто должный наш солдат вызволять! так и здесь. поехать туда вместе с заместитель председатель и наводить порядок там, чтобы там джаримов не господствовать.
председательствующий. давать мы сделать так: давать поручение два комитет - комитет по безопасность и комитет по дело национальность. да? два комитет. пожалуйста, выяснять ситуация. (выкрик из зал.) депутат варенников предлагать включать в повестка день постановление об обращение к президент и председатель правительство об организация проверка исполнение закон "о ветеран". включать такой проект постановление в повестка день. пожалуйста, голосовать. я просить проголосовать, чтобы включать этот вопрос в повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
включаться. депутат починок предлагать включать в повестка день постановление о создание согласительный комиссия в связь с отклонение совет федерация закон о налог. александр петрович починок, подготовить быстро проект постановление, чтобы он быть на рука у депутат. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чистоходов предлагать исключать из повестка день пункт 6.2. депутат илюхин, пожалуйста, включать микрофон, это они закон.
илюхин в.и. уважаемый коллега! подобный предложение явно не иметь под себя никакой основание. речь в этот закон идти ведь не только о судья, речь идти о работник орган внутренний дело, о работник налоговый полиция. мочь вы сказать, что только в этот год при исполнение служебный обязанность быть убивать более 1600 работник орган внутренний дело. вот об это надо подумать, прежде чем ставить вопрос о снятие законопроект с голосование.
председательствующий. рита васильевна, вы снимать свой предложение? депутат чистоходова включать микрофон.
чистоходов р.в. давать минута обосновывать предложение. вначале не давать время, прерывать... почему я вносить такой предложение?
председательствующий. никто ничто не прерывать, просто таков регламент.
чистоходов р.в. убивать потому, что опять бездействовать правоохранительный орган. мы не мочь находить средство, чтобы на 10 процент увеличивать пенсия пенсионер, это прямо камень преткновение у мы. в тот же время... пусть тогда правоохранительный орган законный путем изымать деньги у "новый русский", который обирать народ, и тогда на этот средство, пожалуйста, охрана себя обеспечивать. просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. депутат чистоходов предлагать исключать из повестка день пункт 6.2. мотив "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение депутат чистоходова. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
по вопрос севастополь и черноморский флот я материал подносить, и мы с они еще раз ознакомляться. депутат селиванов предлагать исключать пункт 16. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, автор этот постановление. депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 25-го на заседание государственный дума я быть вносить такой предложение. наш председатель давать я поручение подготовить этот постановление. совет государственный дума рассматривать он и принимать решение включать в повестка день. это первый. второй. депутат селиванов выступать не от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь, так как такой заседание не быть, а выступать от себя лично. и кроме то - самый главное. у я создаваться впечатление, что некоторый депутат просто бояться проверка финансирование вот этот федеральный программа и исполнение этот бюджет. поэтому я ни в кой мера не ставить свой цель при принятие новый бюджет какой-то образ урезать средство, выделять на этот программа. я просто хотеть давать такой поручение счетный палата, с то чтобы проверять факт правильный расходование средство. при мой... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат селиванов, вы, мочь быть, снимать свой предложение? пожалуйста, депутат селиванов включать микрофон.
селиванов а.в. геннадий николаевич, дело в то, что тамара васильевна немножко вводить в заблуждение. никто не против проверка. наш комитет обсуждать это на последний заседание, и мы за то, чтобы подобный проверка быть проводить. но мы предлагать (и это все-таки быть в решение комитет, я здесь не вводить в заблуждение, депутат-коммунист это подтвердить, у мы восемь из 12 член комитет - коммунист; увы, сегодня нет алевтина викторовна) рассматривать вопрос в комплекс: заслушивать илюшин и принимать постановление. мочь быть, даже не по один программа "развитие индустрия детский питание", а и по весь программа "ребенок россия".
председательствующий. уважаемый андрей владимирович, вы знать, что когда на "правительственный час" отчитываться вице-премьер, никакой решение не приниматься. "правительственный час" - чисто информационный, так сказать, рубрика в работа наш дума. постановление не принимать. поэтому, я казаться, здесь нет противоречие. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вот по этот вопрос я тоже хотеть подготовить постановление, потому что, когда мы готовиться к рассмотрение бюджет, мы убеждаться в то, что очень часто нецелевой образ использоваться федеральный бюджет, средство, который мы с большой труд находить. и поэтому я поддерживать предложение тамара васильевна, то более что уж если, быть так говорить, илюшин приглашать... я не возражать против предложение селиванов, но здесь очень важно, чтобы мы тоже иметь факт, конкретный цифра, как использоваться этот деньги и на какой целевой программа все-таки надо в дальнейший планировать или не планировать использование средство федеральный бюджет.
председательствующий. хорошо. последний - мнение депутат лахова. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! просто поражаться, почему тот 700-800 миллиард, который выделяться на программа "ребенок россия" в три бюджет, в этот год оказываться под такой прицел? мол, деньги использоваться не туда. триллион уходить во внебюджетный фонд, на аграрий выделять 4 триллион. доходить они до наш селянин? а 800 миллиард... потому что сам пашуто сказать, что ребенок должный быть "в тот число", не надо выделять отдельно программа "ребенок россия". и когда из комитет по социальный политика приходить специалист в наш комитет и спрашивать, что такой лапароскоп и гистероскоп... так вначале надо заваливать программа, поставлять под сомнение, а потом задавать такой вопрос! в тот год счетный палата (вы помнить, быть поручение комитет по дело женщина) проверять весь целевой программа, входить в программа "ребенок россия". быть нарушение, как быть они и во весь министерство. и быть сделать определенный вывод. поэтому никто не бояться никакой проверка. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лахова е.ф. но просто хотеться, чтобы быть понимание, что такой этот программа. чтобы быть представлять сведение весь госзаказчик, и только тогда можно быть бы какой-то ревизия делать. почему-то комитет по социальный политика давать возможность ревизовать работа комитет по дело женщина, комитет по образование, комитет по безопасность и комитет по культура, потому что весь программа - межведомственный.
председательствующий. шенкарев олег александрович. мы что-то на этот вопрос застревать.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. уважаемый депутат! вы знать, я просто удивлять сам постановка этот вопрос. посмотреть, как выполняться программа. что здесь такой? но я вы должный сказать, что у мы, депутат комитет по социальный политика, быть серьезный основание посмотреть, что же стоять за этот программа, как расходиться целевой государственный бюджетный деньги? мы этот вопрос выносить не случайно на заседание бюджетный комитет. у мы быть вопрос, который по этот программа возникать. куда расходоваться этот деньги? доходить ли они до ребенок россия? или они доходить до женщина россия, до другой? давать мы это все-таки посмотреть. я просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый товарищ, достаточно дискуссия? депутат лозинская последний. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! дело в то, что я не относиться ни к комитет по труд ни к другой комитет по социальный вопрос, работать в комитет по дело снг. но я приходиться заниматься проблема женщина, семья и ребенок, в тот число у себя в округ. я не один раз слышать мнение о то, что этот целевой средство расходоваться не по назначение. поэтому мы действительно, на мой взгляд, не совершать никакой ошибка, если, использовать контрольный функция счетный палата, поручать она проводить этот контрольный мероприятие. я просить коллега: поддерживать, пожалуйста, то обращение, который выносить коллега зеленин и плетнев.
председательствующий. уважаемый коллега! я мочь поставлять на голосование. но я ставить на голосование предложение депутат селиванов об исключение пункт 16 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет без карточка, не видеть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 224 чело.        49,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
депутат селиванов также предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер илюшин, да? включать микрофон депутат селиванов, чтобы тема быть сформулировать.
селиванов а.в. приглашать вице-премьер илюшин с информация о реализация федеральный программа "ребенок россия", президентский программа "ребенок россия" за 1996 год.
председательствующий. хорошо. у мы на 24 январь быть возможность относить, окошечко быть. я голосовать предложение депутат селиванов: на 24 январь приглашать илюшин по реализация программа "ребенок россия". кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат сулакшин попросить предоставлять он сегодня семь минута в ход пленарный заседание. пожалуйста, ставить на голосование предложение степан степанович... секундочка, депутат иваненко - по мотив.
иваненко с.в., фракция "яблоко". в чем смысл этот предложение? то быть мы послушать депутат сулакшин и на этот вопрос заканчивать? это просто предоставление он слово или мы обсуждать какой-то вопрос?
председательствующий. нет, прения открывать не быть. просто предоставлять время для выступление, и все. он так ставить вопрос.
иваненко с.в. прения, я думать, приходиться открывать, потому что понятно, о чем быть выступление депутат сулакшин.
председательствующий. давать мы сначала проголосовать предложение, а потом решать, открывать ли прения. депутат предлагать, чтобы давать выступать до 12-часовой перерыв. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат сулакшин о семь минута на выступление. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат семаго - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
перед 12 час. так, депутат собакин предлагать исключать пункт 4 из повестка день и перенести он на январь. соглашаться, потому что это комитет просить, поскольку не подготовить пока этот вопрос. депутат илюхин предлагать мы на завтрашний заседание принимать постановление с обращение к президент по повод военнопленный, который находиться в чечня. виктор иванович, так вы, может, проект этот раздавать, да завтра и обсуждать. сегодня мы не забивать повестка на завтра. сделать так, а завтра решать! а хорошо раздавать сегодня и обращение, и постановление. на это весь, остальное - депутатский запрос. что, владимир владимирович? депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть привлекать ваш внимание, и внимание владимир вольфович жириновский тоже, к то, что мы, на мой взгляд, совершать очень большой ошибка, не создавать вот этот рабочий, контактный атмосфера с третий ветвь власть. законодательство у мы сегодня идти худо-бедно. а судебный власть никой образ не корреспондироваться с парламент. поэтому я считать, что мы (я месяц назад ставить этот вопрос) совершенно спокойно мочь принимать сегодняпалата решение: поручать совет дума организовывать такой совещание совещание высокий представитель судебный власть и политический руководство (или совет дума) парламент.
председательствующий. совещание, слушание - что угодно мочь проводить любой комитет. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я говорить прошлый раз, и говорить теперь, и говорить об это на совет дума. речь идти о то, что если такой совещание проводить, то определять его повестка: что вы хотеть обсуждать? мы с председатель верховный суд, высокий арбитражный суд, конституционный суд (виктор иванович - со весь силовой ведомство) встречаться еженедельно. если необходимо какой-то вопрос обсуждать, тогда есть смысл ставить этот вопрос.
председательствующий. владимир владимирович! ну, мочь быть, прекращать? настаивать... депутат семаго настаивать.
семаго в.в. я объяснять еще раз. уважаемый коллега, два секунда просто послушать. речь идти не о какой-то обсуждение какой-то вопрос, а о налаживание точный, тесный взаимодействие два ветвь власть, об определение концептуальный отношение между парламент и судебный власть. не о то, чтобы обсуждать какой-то проблема: кто что нужный, а о то, чтобы народ понимать, что мы занимать работа с этот ветвь власть и пытаться находить общий решение, а ни в кой случай не рассмотрение какой-то частный вопрос по повод то или иной закон. вот какой вопрос я ставить.
председательствующий. депутат лукьянов, пожалуйста, еще раз отвечать, и заканчивать этот дискуссия.
лукьянов а.и. концепция наш отношение с правоохранительный орган и с судебный ветвь власть определять в конституция, определять в подписывать вчера закон о судебный система. то быть весь это определять, концепция быть, и мы из она выходить не мочь. что же касаться весь остальной, если необходимо какой-то мера принимать, то пожалуйста, давать тема, быть вместе заседать.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат семаго. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        88,5%
проголосовать против 9 чело.  5,2%
воздерживаться 11 чело. 6,3%
голосовать   174 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
владимир владимирович, организовывать, пожалуйста. только какой форма быть? и кто этот поручение? что, это поручение комитет? лукьянов поручение? только кто поручение? совет дума? хорошо. совет дума тоже, наверное, свой точка зрение вырабатывать и докладывать палата.
из зал. поручать организовывать.
председательствующий. да-да, организовывать. конечно, без комитет по законодательство мы не обходиться. уважаемый коллега, весь предложение проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) секундочка. по ведение, да? по ведение - депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы принимать совместный решение: не засорять рабочий место депутат, не раздавать лишний бумага. сегодня мы приходить в зал - и что обнаруживать на стол? мы приглашать поговорить о сексуальность и о журнал "планирование семья". вопрос о планирование семья давно уже решать: российский женщина не рожать, потому что часть деньги в тот число идти на печатание такой вот журнал, а ребенок кушать сегодня нечего. просить принимать решение: не раздавать подобный бумага, не засорять рабочий место.
председательствующий. я просить еще раз вернуться к регламентный норма. мы договариваться, что все, что распространяться в зал, должно относиться к повестка день заседание. сегодня мы не собираться планировать семья, и нечего раздавать весь этот бумажка. (оживление в зал.)
из зал. а кто подписывать?
председательствующий. у я нет такой бумажка. (шум в зал.) пожалуйста, уважаемый депутат, давать успокаиваться. тема интересный, но у мы быть более серьезный вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". это второй вопрос повестка день. доклад председатель комитет государственный дума по дело ветеран валентин иванович варенников. пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект проходить второй чтение. правовой управление проводить экспертиза - и правовой, и лингвистический. замечание никакой нет. после принятие во второй чтение проект закон мы получать еще дополнительно 21 отзыв. такой образ, на сегодняшний день 85 субъект федерация высказываться за принятие этот закон. я просить с учет это проголосовать законопроект в третий чтение и решать окончательно вопрос.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый депутат, законопроект идти в третий чтение. я ставить на голосование. пожалуйста, проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон об уничтожение химический оружие. доклад член комитет по оборона альберт михайлович макашов. также третий чтение. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! данный проект закон во второй чтение набирать 277 голос "за" и 2 голос "против". сегодня представлять вы законопроект в третий чтение. он согласовывать с правовой управление, весь лингвистический и юридический поправка учитывать. предлагать принимать в третий чтение. (шум в зал.)
председательствующий. олег орестович, тихо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа" (с учет предложение согласительный комиссия). докладчик - степан степанович сулакшин, сопредседатель согласительный комиссия от госдума. степан степанович, где вы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, хорошо, переходить к следующий пункт повестка день. пункт 6.1 - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". и в связь с этот пункт пункт 6.2. вместо виктор иванович илюхин докладывать быть его заместитель сергей семенович босхолов. пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! 11 декабрь сей год по результат работа согласительный комиссия палата федеральный собрание вы быть представлять протокол, содержать предложение по преодоление разногласие по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". в ход прошлый обсуждение государственный дума отклонять два предложение, который касаться расширение круг лицо, подпадать под государственный защита, и порядок их обязательный государственный личный страхование. в соответствие со статья 120 регламент государственный дума в течение 10 день вновь быть собирать согласительный комиссия из представитель государственный дума и представитель совет федерация, который выносить сегодня на ваш рассмотрение итоговый протокол и сопоставительный таблица, содержать новый предложение по преодоление возникать разногласие. согласно регламент (я вы напоминать статья 120): "при повторный рассмотрение федеральный закон государственный дума обсуждаться только предложение, содержаться в протокол согласительный комиссия. никакой поправка, выходить за предел этот предложение, государственный дума не рассматриваться". поэтому, уважаемый депутат, я просить вы взять в рука тот документ, который касаться обсуждать вопрос (они сегодня в раздавать материал иметься), открывать протокол сопоставительный таблица (это приложение 1 к протокол согласительный комиссия) и голосовать по каждый пункт сопоставительный таблица.
председательствующий. это надо делать в тот случай, если быть расхождение с согласительный комиссия. у мы уже складываться практика: если нет расхождение, то голосоваться в целое.
босхолов с.с. никакой расхождение в согласительный комиссия не быть.
председательствующий. я видеть, что весь голосование быть "за". да, сергей семенович? уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование? согласительный комиссия быть единодушный при принятие этот весь поправка. ставить на голосование: принимать федеральный закон (и далее по текст) в редакция согласительный комиссия. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пашуто - за. кто еще? депутат красников опаздывать, тоже - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей семенович, следующий, пожалуйста, пункт, 6.2.
босхолов с.с. уважаемый депутат, в связь с принятие данный закон мы необходимо вносить соответствующий поправка в ряд закон, касаться реализация наш сегодняшний решение. иметься в вид внесение дополнение в закон о прокуратура, о милиция, в закон о налоговый служба и так далее. при обсуждение данные вопрос на заседание согласительный комиссия тоже никакой разногласие не возникать. поэтому, я думать, мы мочь также один голосование решать этот вопрос.
председательствующий. не быть возражение? уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей семенович. уважаемый депутат, переходить к пункт 7.1 повестка день: о проект федеральный закон о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта. вчера по просьба ряд фракция быть предлагать снова обсуждать этот закон и быть рекомендация вынести он на сегодняшний заседание. кто у мы выступать в качество докладчик? александр петрович починок, пожалуйста.
починок а.п. уважать председатель, уважаемый депутат! ситуация с закон о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта, все известный. я мочь просто еще раз подтверждать, что комитет на абсолютно законный заседание во время широкий обсуждение предлагать этот законопроект и связывать с он соответствующий изменение в закон об основа налоговый система не принимать. аргументация я мочь только повторять. смысл очень простой: реально по этот закон никакой банк налог на продажа валюта не облагаться. и никакой владелец крупный валютный сумма налог не облагаться в связь с то, что они обменивать в безналичный форма. оставаться налогообложение только двигаться валюта в наличный форма и в обменный пункт. мы считать, что это наносить удар по система обмен валюта. с другой сторона, стоимость законопроект (это отмечаться на прошлый заседание) - 2,3 триллион рубль. я понимать, что именно поэтому он быть снова поставлять в повестка день. вы решать голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! нет, сначала... сейчас второй чтение, поэтому я хотеть спрашивать...
починок а.п. я еще раз подтвердить то, что быть на прошлый заседание: весь поправка рассматривать и рекомендовать к принятие. таблица поправка у вы быть. поправка весь очень грамотный, квалифицированный.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть ли замечание? пожалуйста, аграрный группа, депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый депутат! насколько известно сидеть здесь, в зал, неоднократно выступать от имя наш депутатский группа, мы вообще рекомендовать закладывать 1,5 процент, то самый увеличивать доходный часть бюджет. неужели, уважаемый друг депутат, вы не понимать, что в мозолистый рука рабочий и крестьянин такой деньги нет, то быть валюта? в основное валютный операция в большой количество производиться в москва, в московский область и еще в ряд крупный город. знать и понимать, что завтра мы быть голосовать за бюджет, мы сегодня уже пытаться, по суть, разрушать доходный часть бюджет. уважаемый господин починок, ваш позиция непонятный. я призывать весь депутат проголосовать.
председательствующий. от фракция "яблоко" депутат иваненко, потом жириновский владимир вольфович. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат! мы подтверждать свой позиция: мы против этот закон. несколько пояснение. никакой отношение к то, чтобы забирать деньги у банк, у крупный капитал, этот закон не иметь. это налог на гражданин. налог на гражданин, это надо понимать.
председательствующий. на гражданин, иметь валюта.
иваненко с.в. какой это гражданин? это прежде все тот человек, который держать свой сбережение в валюта. самый разный человек. во-вторых, это огромный наш социальный слой - человек, который заниматься малый бизнес, в тот число челночный бизнес, и который использовать этот средство как оборотный капитал. поэтому этот закон - прямой ущемление их право.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. я просить все правильно понимать. здесь никакой ущемление право гражданин нет. это ущемление право тот, кто собираться покидать россия. сегодня он мы грабить, переводить наш награбить деньги в валюта, и он не хотеться дополнительно за это заплатить. миллион наш гражданин не иметь даже зарплата по пять-шесть месяц, о какой валюта вы говорить? только жулик держать сегодня валюта дома, когда нет зарплата в страна пять-шесть месяц. задолженность по пенсия - 13 триллион! человек умирать! а вы говорить, что у они валюта, они она держать, так сказать. только жулье сегодня держать валюта. и вы, фракция "яблоко", покрывать они! вы уже тоже готовить отход себя за рубеж. поэтому надо проголосовать обязательно, обязательно проголосовать. и увеличивать налог нужно и на водка, и на табак, и на сахар, и на валюта. вот они - доход страна! и мы решать весь проблема. жуть брать, когда слышать такой слово. оказываться, мы гражданин ущемлять! какой гражданин? с какой паспорт этот гражданин? у мы же в россия нет вообще никакой деньги сегодня! миллион человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. депутат попкович, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, по регламент сейчас выслушивать только мнение депутатский фракция и группа.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы предостерегать от скоропалительный какой-то вывод - у кто валюта быть, у кто она нет и так далее. я считать, что мы нечего здесь делить. это во-первых. во-вторых. фракция "наш дом - россия" поддерживать данный налоговый закон. мы быть голосовать за. мы считать, что этот вопрос должный быть решать с точка зрение наполнение наш бюджетный составлять.
председательствующий. уважаемый коллега, больше я не видеть желающий от фракция и группа. ставить на голосование, но сначала голосовать таблица поправка. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. (шум в зал.) нет, мы же снова закон обсуждать. пожалуйста. мы же вернуться, процедура повторяться. в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать, а потом уже быть во второй чтение. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. ну в этот случай я мочь только подтверждать, что закон проходить экспертиза. закон полностью готовый к внесение в совет федерация. тогда уж надо голосовать в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
спасибо. пункт 7.2 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". пожалуйста.
починок а.п. уважать председатель, уважаемый депутат! к этот закон быть один поправка - по срок введение. она абсолютно соответствовать конституция, она принимать. быть предложение проголосовать тогда таблица принимать поправка и закон в целое, раз принимать первый.
председательствующий. раз мы принимать первый, нужно теперь принимать и второй. пожалуйста, соглашаться с предложение в часть принятие поправка. о вступление в сила. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. и этот закон у мы полностью готовый. проходить экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста... александр петрович, а раздавать материал?
починок а.п. должный быть раздавать.
председательствующий. ладно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, центральный трибуна - починок александр петрович.
починок а.п. уважаемый депутат! у мы в повестка день включать постановление дума о создание согласительный комиссия. у я просьба, если можно, он сейчас рассматривать. текст раздавать. мы предлагать в состав согласительный комиссия, где сопредседатель воронин юрий михайлович, добавлять депутат починка, орлов, боос. вот сейчас приходить предложение от "российский регион" - нестеренко. и я заранее называть вопрос, по который там быть проблема. это льгота по жилье и спецтранспорт. можно еще добавлять кто-то, кто интересоваться этот вопрос.
председательствующий. ну боос, по-моему, он как раз...
починок а.п. он об это выступать. мы из этот исходить.
председательствующий. нет возражение принимать постановление об этот согласительный комиссия? поддерживать. с учет тот дополнение, который быть называть. ставить на голосование: принимать данный постановление о создание согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! слушать пункт 8 повестка день. о проект федеральный закон о государственный политика в область развитие авиация, второй чтение. докладчик - заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, товарищ! развитие авиация весь время быть связывать с россия, и наш страна быть ведущий авиационный держава мир. идея, который воплощать в развитие авиация, являться и впредь, наверное, быть являться передовой как в научный, так и в технический отношение. это наш гордость - гордость великий многонациональный народ. необходимость принятие настоящий закон очевидный. он ждать ученый фундаментальный наука и прикладник, он ждать окб и научно-исследовательский институт - фундамент, основа наш авиапромышленность, а также занимать там почти 3 миллион высококлассный специалист, он ждать наш военный, он ждать эксплуатационник. и правительство, и президент приходить к единый мысль, что необходимый закон, который полагать конец временный постановление правительство и указ президент и поставлять государственный политика в область развитие авиация на законодательный основа. настоящий федеральный закон определять национальный интерес в область авиация, авиационный деятельность, безопасность государство; управление авиационный деятельность и распределение функция между федеральный орган; механизм государственный поддержка и финансирование деятельность; защита отечественный производитель и эксплуатант авиационный техника; сохранение авиационный инфраструктура и научно-технический потенциал; ответственность за выполнение настоящий закон. за истекший период в адрес комитет по вопрос геополитика поступать предложение и замечание по законопроект от президент российский федерация, правительство российский федерация, различный орган исполнительный власть и субъект российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, депутат государственный дума, законодательный собрание республика, область, край и округ российский федерация - более 50 замечание. при доработка законопроект быть учитывать практически весь замечание и предложение, представлять президент российский федерация, правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, комитет совет федерация по вопрос экономический политика и по вопрос безопасность и оборона, наш комитет (государственный дума) по промышленность и строительство, по труд и социальный политика, по бюджет и налог, по собственность и приватизация, по аграрный вопрос, по проблема север, по туризм и спорт. кроме то, активный участие принимать в обсуждение и доработка проект депутат венгеровский александр дмитриевич, гудима тамара михайловна, линник виталий викторович, лысенко владимир николаевич, зеленов евгений алексеевич, петошин владимир анатольевич, злобин владимир вениаминович, бенов геннадий матвеевич и многий другой. одновременно с текст мы представлять вы два таблица поправка. первый, который рекомендовать к принятие, составлять 105 поправка, и второй, который предлагаться к отклонение, - 32 поправка. суть поправка, приводить в таблица 1, сводиться, во-первых, к определение правовой норма и разграничение полномочие, касаться отдельный вопрос авиационный деятельность. поправка 13, 19, 20 уточнять правовой основа авиационный деятельность, поправка 24 определять цель государственный политика в область развитие авиация, в поправка 25, 26, 27 учитывать принцип авиационный деятельность. в принятый в первый чтение редакция закон статья 4 ("управление авиационный деятельность") определять полномочие президент, правительство и федеральный орган. она разбивать на три статья. президент (поправка 34, право президент), правительство (поправка 35), ряд комитет государственный дума, законодательный орган субъект российский федерация (поправка 36-46) предлагать разграничивать этот полномочие, что мы и сделать. статья 5 - полномочие президент в область регулирование авиационный деятельность, статья 6 - полномочие правительство и статья 7 - полномочие федеральный орган исполнительный власть в область регулирование авиационный деятельность. в этот последний статья определять полномочие федеральный орган исполнительный власть по оборона, по оборонный промышленность, по транспорт и по авиационный служба. итак, быть поправка, приводить в таблица 1, сводиться, во-первых, к определение правовой норма. во-вторых, проводить уточнение понятийный аппарат предлагать законопроект, дополнение его определение, который нет в воздушный кодекс, то быть согласование с воздушный кодекс, который мы быть рассматривать сегодня и который, по-видимому, верно, не по-видимому, а точно необходимо принимать. воздушный транспорт, государственный, гражданский, экспериментальный авиация, авиационный инфраструктура и авиационный персонал находить отражение в этот поправка. в-третьих, норма статья 14, 15, 16 приводить в соответствие с гражданский кодекс, налоговый, банковский и трудовой законодательство. теперь, уважаемый товарищ, позволять кратко останавливаться на отклонять поправка. поправка, представлять коллега из саратовский областной дума (поправка 10), брянский областной дума (9-я), законодательный собрание красноярский край, госсовет республика коми (поправка 12), касаться вопрос лицензирование. они не включать в законопроект, так как являться объект другой законодательство (об это указывать в замечание президент и правительство российский федерация). комитет отклонять поправка законодательный собрание ульяновский область (22-я), саратовский областной дума (23-я), депутат государственный дума линник (поправка 24), законодательный собрание ростовский область (поправка 25), относиться к формирование фонд авиация. ввиду исключение из законопроект статья о фонд этот поправка отклоняться как утрачивать актуальность. поправка, направлять коллега из ростовский область (26-я), госсовет республика татарстан (27-я), ульяновский область (28-я), государственный дума ямало-ненецкий автономный округ (29-я), касаться экономический стимулирование и социальный защита, то быть статья 15 и 16 прежний редакция закон. но так как этот статья изымать, являться предмет регулирование другой законодательство, этот поправка также отклоняться. такой образ, отклонять поправка, указывать в таблица 2, носить характер редакционный уточнение отдельный статья и правовой норма, касаться лицензирование, функция учебный заведение, дополнение, относиться к объект правовой регулирование настоящий закон, дополнение, вторгаться в определенный конституция сфера деятельность правительство и президент. уважаемый коллега, следовать подчеркивать, что принимать изменение и дополнение не затрагивать концептуальный положение законопроект. предлагать проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, в процесс который также проводить доработка законопроект. уважаемый коллега, непринятие этот закон выгодно только недоброжелатель наш россия, то, который выжимать мы с мировой рынок торговля как гражданский, так и военный авиационный техника и вооружение. поэтому я просить бы сегодня проголосовать за этот закон. также я просить проводить голосование в режим поименный. и кроме то, здесь, в ложа, присутствовать главком военно-воздушный сила генерал армия дейнекин петр степанович. я просить бы, уважать председательствующий, давать он возможность сказать несколько слово, он высказываться в отношение этот разрабатывать закон. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, евгений викторович. по регламент я должный предоставлять слово представитель президент. александр алексеевич, отказываться? петр степанович, вы от правительство быть выступать? слово - главком ввс петр степанович дейнекин.
дейнекин п.с., главнокомандующий военно-воздушный сила российский федерация. глубокоуважаемый депутат, я забывать очки на служба, поэтому быть говорить не по-написать, а то, что на душа накапливаться. во-первых, большой вы спасибо за тот внимание, который вы уделять российский небо, и за такой титанический работа, который вы проделывать со весь структура, в тот число с минобороны, миноборонпром и военно-воздушный сила, чтобы этот закон быть в такой состояние, в который он предлагаться к принятие во второй чтение. и я ходатайствовать перед вы о его принятие. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. нет возражение против таблица, рекомендовать комитет для включение в законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, при рассмотрение во второй чтение обсуждение не проводиться. только по поправка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. по поправка, по поправка. пожалуйста, сначала от фракция и депутатский группа. быть от фракция желать? быть. рожков - от депутатский группа "российский регион". пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". спасибо. уважаемый коллега! в законопроект о государственный политика в область развитие авиация, в статья 7, говориться: "федеральный орган исполнительный власть по транспорт совместно с федеральный орган исполнительный власть по авиационный служба" и далее по текст. необходимо убирать упоминание о федеральный орган исполнительный власть по транспорт, так как с август 1996 год федеральный авиационный служба россия выходить из состав министерство транспорт российский федерация и являться самостоятельный орган исполнительный власть.
бученков е.в. уважаемый депутат! комитет государственный дума не возражать против этот замечание депутат.
председательствующий. так, от фракция "яблоко" - мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". это уже выступление или я мочь вопрос задавать?
председательствующий. по поправка.
мизулина е.б. по поправка.
председательствующий. да, вы же помнить регламент. при второй чтение...
мизулина е.б. нет, дело в то, геннадий николаевич, что вопрос мы мочь задавать при рассмотрение в любой чтение. здесь ограничение нет. а вот на выступление быть ограничение. а у я два вопрос.
председательствующий. ну, пожалуйста, задавать.
мизулина е.б. евгений викторович, первый вопрос связывать вот с что. я посмотреть воздушный кодекс и настоящий законопроект. предмет правовой регулирование в они пересекаться. я интересовать: в какой мера возможный объединение данный законопроект с воздушный кодекс? хотеть, кстати, замечать, что наш комитет, куда входить представитель весь фракция, придерживаться позиция, что нужно не дробить законодательство, а объединять. вот насколько это возможный? это первый вопрос. и второй вопрос - по статья 16, касаться национализация. вы она относить к концептуальный положение данный закон?
бученков е.в. ответ на первый вопрос. во-первых, уважаемый товарищ, во исполнение слушание о вопрос геополитический развитие авиация в интерес россия рекомендация быть такой: разрабатывать закон о государственный политика в область развитие авиация, воздушный кодекс, ряд закон, связывать с аэродром и аэродромный сеть, с лицензирование в область авиация. и вот что я вы сказать бы. этот заблуждение, когда хотеть объединять закон о государственный политика в область развитие авиация и воздушный кодекс. это два совершенно различный закон. воздушный кодекс регулировать организационный, экономический и правовой вопрос использование воздушный пространство. да, он пересекаться с закон о государственный политика в область развитие авиация. закон же этот определять политика государство в разработка, испытание, внедрение, постановка на поток авиационный техника. он также являться основоопределять закон производство техника для отстаивание и защита наш национальный интерес. поэтому не нужно они объединять. и этот укрупнение ни к что не приводить. во весь страна мир быть воздушный кодекс. кстати, у мы только оно нет. поэтому я и призывать вы сегодня (вслед за я пойти докладывать депутат злобин) принимать и этот закон.
председательствующий. кодекс вы иметь в вид?
бученков е.в. кодекс, конечно.
председательствующий. и по статья 16, пожалуйста.
бученков е.в. и по статья о национализация. да, это концептуальный основа, против который не возражать комитет по приватизация. если нарушаться производственный цикл, если из этот цикл вырываться какой-то звено, который парализовать работа, то надо решать вопрос с национализация на компенсационный основа, то быть возвращать затрата, который быть производить на этот национализация. спасибо.
председательствующий. так, николай сергеевич, вы от фракция?
из зал. нет!
председательствующий. подождать. сначала от фракция и депутатский группа. быть замечание у фракция и депутатский группа по поправка? (выкрик из зал.) кто? безбородов? нет. пожалуйста, депутат. столяров, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый евгений викторович! подчеркивать исключительный важность рассматривать законопроект и призывать коллега безусловно поддерживать он, я попросить вы проинформировать депутат о тот, в какой степень разработка, в какой состояние находиться другой законопроект, вытекать из данный, на мой взгляд, основополагающий. например, законопроект о роль авиация в обеспечение оборонный безопасность и другой законопроект, я знать, замышляться при разработка данный. спасибо.
бученков е.в. во-первых, уважаемый николай сергеевич, первый законопроект, который готовиться во исполнение тот слушание, - это воздушный кодекс. второй. сейчас уже разрабатывать и в высокий степень готовность находиться законопроект об авиационный лизинг, законопроект об аэродром и аэродромный сеть и разрабатываться законопроект, о который вы только что сказать. то быть у мы работать большой экспертный группа ведущий специалист минтранс, фас, научно-исследовательский институт, генеральный штаб, главкомат военно-воздушный сила, они много 50 человек. я думать, что мы не задерживаться с разработка и представление этот закон в государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, весь, вопрос больше я не видеть. сейчас. бабурин сергей николаевич. только не забывать, по поправка.
бабурин с.н. у я вопрос по поправка к комитет. я надеяться, мой вопрос не быть торпедировать кодекс, он нужный для стенограмма. когда мы принимать многий решение, у мы быть в течение минувший год недоразумение с предполетный досмотр депутат. сейчас быть ли необходимость вносить в кодекс тот порядок, который сегодня существовать на уровень инструкция авиационный? или достаточно, действительно норма кодекс позволять, оставлять это на уровень правило и не вносить в законопроект, чтобы закон о статус депутат оба палата быть соблюдать?
бученков е.в. я думать, что закон о статус депутат должный быть соблюдать. но никакой страшный грех я не видеть в то, чтобы весь человек, который летать авиационный транспорт, досматриваться наравне со все. то быть равный право должный быть у все.
председательствующий. давать, пожалуйста, справка, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважать докладчик! ваш частный мнение я бы просить сейчас не выдавать за юридический комментарий, потому что вы сейчас грубо искажать смысл закон. даже авиатор уже на это, к счастие, не идти, о чем мы с они договариваться в 1996 год. поэтому просьба, чтобы вы тогда сказать: либо мы откладывать кодекс и вносить этот норма в этот кодекс, потому что второй чтение у мы больше не быть, либо мы договариваться, что в соответствие с действующий законодательство это оставаться на уровень предполетный правило.
бученков е.в. сергей николаевич, я, в общий-то, не кодекс представлять. кодекс пойти за законопроект о государственный политика в область развитие авиация. ну, давать задавать вопрос депутат злобин.
председательствующий. депутат бенов. потом - депутат жириновский.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не вопрос, геннадий николаевич, - у я предложение. закон, подготовить ко второй чтение, становиться намного чисто и практически отвечать на весь проблемный вопрос, который волновать сегодня весь, кто связанный с авиация и производство авиационный техника и организация обеспечение полет. поэтому я предлагать прекращать задавать вопрос и проголосовать за этот закон во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я не становиться от фракция выступать. но коль скоро два наш ведущий экстра-юрист сделать неправильный замечание... елена борисовна говорить, что пересекаться два поле. они не пересекаться. гаи с автомобильный завод не соединяться. и развитие авиация с воздушный кодекс - то же самый. авиация - это конструирование наш техника и строительство этот техника, а воздушный кодекс - этот оперативный руководство воздушный суд по воздушный трасс россия и планета. то же самый, сергей николаевич, безопасность пассажир должный распространяться на все, в тот число и на ельцин, пусть и он осматривать. потому что радиомин, "липучка" можно прилеплять в любой ситуация. это безопасность воздушный судно, и здесь не нужно становиться в поза: "я депутат, я не быть проходить досмотр". весь быть проходить! и мы быть на это настаивать. потому что видеть, какой террор во все мир! а вы говорить: отходить! а вы уверять, что вы в машина ваш помощник не подкладывать что-нибудь в ваш костюм, в ваш карман - маленький, маленький совсем спичечный коробок? и потом все судно взлетать к черта в воздух. поэтому не надо такой вещь делать. к то же это никакой отношение не иметь к этот два законопроект. вы же юрист! мы рассматривать совершенно разный вещь. но то, о что вы говорить, мы должный раз и навсегда прекращать: все досматривать, включая ельцин и папа римский. а в данный случай закон о развитие авиация принимать и воздушный кодекс тоже. а юрист пускай хорошо думать о логический мышление.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1 - таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, уважаемый депутат? депутат чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать закон во второй чтение... подождать минуточка. по мотив - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! особенно обращаться к анатолий иванович лукьянов и свой коллега по комитет. просить обращать ваш внимание на статья 16, который в предлагать формулировка противоречить часть 3 статья 35 конституция. я бы не хотеться, чтобы этот закон из-за неудачный формулировка быть в последующий оспаривать в конституционный суд. пропустить только два слово, что национализация допускаться на основание решение суд. то быть так, как записывать в часть 3 статья 35: принудительный изъятие возможный с последующий компенсация, но не помимо суд. только в условие военный и чрезвычайный положение, как разрешать конституция, возможно изъятие без решение суд.
председательствующий. елена борисовна, а вот последний строчка разве, как говориться, не убирать этот противоречие: "порядок национализация определяться в соответствие с закон?" в тот число и с гражданский кодекс.
мизулина е.б. так с настоящий!
председательствующий. "в соответствие с закон": не с настоящий закон - с другой закон.
мизулина е.б. у мы быть федеральный...
председательствующий. а мочь быть, тогда в соответствие с действующий законодательство? или как мы выходить из положение? (шум в зал.) пожалуйста, депутат мизулин, добавлять. здесь не хватать один слово.
мизулина е.б. можно действительно добавлять в последний абзац слово "в соответствие с гражданский законодательство". если это можно к третий чтение, то...
председательствующий. автор закон, не возражать? чтобы быть точно. протокольно записывать, а вы при подготовка в третий чтение учитывать. пожалуйста, ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. но при третий чтение с юрист еще согласовывать, и мы вы позволять уточнять, чтобы закон наш не возвращать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить к третий чтение. о проект воздушный кодекс российский федерация, второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир вениаминович злобин. пожалуйста.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый приглашать! 11 ноябрь этот год государственный дума во второй чтение принимать текст законопроект - воздушный кодекс российский федерация - за основа. соглашаться с решение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в часть одобрение и отклонение поправка. в этот комитет, кстати, представитель практически весь фракция и депутатский группа. и после это государственный дума, в связь с то что на обсуждение поступать поправка, быть предлагать в недельный срок дорабатывать кодекс и вынести он для продолжение обсуждение во второй чтение на заседание дума. но совершенно неожиданно 15 ноябрь поступать замечание президент к проект закон, который должный быть поступать на три месяц рано. то не менее рабочий группа, комитет собираться, обсуждать весь этот замечание и предложение. большинство из они учитывать, отклонять только тот, который иметь чисто текстологический характер. при обсуждение закон во второй чтение выступать депутат миронов олег орестович и лукьянов анатолий иванович, и бученков евгений викторович, вносить свой предложение согласовывать два этот закон. тот, который вы только что принимать, и воздушный кодекс. это быть сделать. быть создавать так называть согласительный комиссия, с один сторона быть евгений викторович бученков, с другой - я и член рабочий группа, представитель комитет. также присутствовать представитель комитет по оборона. весь поправка мы разбирать. единственный, возникать вопрос редакция, внесение изменение в статья 22 и 23: предлагать слово "в порядок, устанавливать для деятельность коммерческий гражданский авиация" заменять слово "в порядок, устанавливать правительство российский федерация". мы с это согласный. я просить при голосование закон учитывать этот поправка. и в статья 13 чисто редакционный поправка: добавлять слово "полный". далеко, что я хотеть бы вы еще сказать. в необходимость принятие этот закон, видимо, уже убеждать никто не стоить. я мочь просто приводить пример. вот у я обращение ведущий авиакомпания, который выполнять 85 процент весь перевозка в россия: они просить ускорять принятие воздушный кодекс. вот обращение весь наш ведущий конструкторский бюро, авиационный наука, авиационный предприятие, фирма: они просить о тот же самый. что самый неприятный для мы в случай непринятие воздушный кодекс, какой санкция мочь мы быть предъявлять? в журнал "авиатранспортный обозрение" за сентябрь опубликовывать два сообщение. первый - сообщение федеральный авиационный агентство соединенный штат и второй - сообщение совет министр транспорт европейский содружество, в который они сообщать, что в связь с то, что в россия отсутствовать единый законодательный база (который являться воздушный кодекс), к российский авиаперевозчик быть применяться самый жесткий санкция, вплоть до запрет выполнение полет над территория соединенный штат и страна, являться участник содружество. это наносить значительный удар как по престиж наш авиация, наш страна, так и по экономика страна в целое. это ведь и огромный валютный поступление. и если они такой мера принимать, мы должно быть стыдно. именно поэтому я хотеть сказать, что закон необходимый. так как мы только что принимать законопроект о государственный политика в область развитие авиация, который определять политика в область развитие, нужно принимать и воздушный кодекс. он необходимый, потому что являться как бы свод основной закон, регулировать деятельность в область воздушный пространство, в использование воздушный пространство и деятельность в область авиация. я готовый отвечать на весь вопрос. первый уже прозвучать, я сейчас отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир вениаминович. вопрос - вопрос, а мы давать быть соблюдать регламент. быть ли замечание у фракция и депутатский группа по таблица поправка? от фракция кпрф по карточка зоркальцев братищев игорь михайлович.
из зал. я мочь сказать от себя, еще хорошо даже.
председательствующий. миронов олег орестович, пожалуйста. ну кто-то один говорить. депутат братищев на карточка зоркальцев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы неоднократно обсуждать этот закон, вчера обсуждать он на заседание фракция. фракция, коль скоро быть учитывать весь наш предложение и замечание, предлагать без обсуждение поставлять этот вопрос на голосование, с то чтобы мы успевать и сулакшин послушать, и входить в ритм нормальный наш работа.
председательствующий. у представитель президент, я не спрашивать, быть замечание? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! собственно, у я быть существенный замечание редакционный характер. я хотеть бы, чтобы это входить в стенограмма и быть к третий чтение учитывать. и я хотеть бы проинформировать депутат, что один из основной замечание президент, из-за который он предлагать откладывать принятие кодекс, указывать на отсутствие согласование он, как модельный кодекс, с другой государство снг, устранять. буквально только что, к сожаление, только что, представлять постановление от 29 ноябрь, по который наш кодекс принимать как модельный. поэтому этот возражение сниматься. в тот же время я хотеть бы просить уважаемый государственный дума и в этот закон, и в предыдущий изменять формула последний статья о приведение в соответствие с данный закон иной нормативный правовой акт. по поручение президент я делать это заявление в связь с то, что, видимо, в близкий время в связь с неконституционность этот положение несколько закон быть отклонять. не хотеться бы, чтобы по формально-юридический признак и в дальнейший мы тормозить принятие этот закон. формулировка пункт 3 статья 136 предписывать президент российский федерация и правительство в трехмесячный срок приводить в соответствие свой нормативный акт. по конституция государственный дума не мочь давать поручение президент, да, кстати, и правительство. поэтому мы просить впредь применять формула: иной нормативный правовой акт подлежать приведение в соответствие с настоящий закон. ну, видимо, потом можно быть предлагать правительство в трехмесячный срок вносить предложение по изменение законодательство. если же впредь быть применяться этот формула, то, я думать, что вот этот формальный возражение никогда не становиться препятствие к принятие закон.
председательствующий. спасибо. у другой фракция быть желание высказываться? от фракция "наш дом - россия" депутат александр гаврилович мартынов. пожалуйста.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! вы знать, как трудно даваться воздушный кодекс. благо, что быть учитывать поправка и в тот число статья 4 воздушный кодекс приводить в должный норма с учет мнение депутат. я бы просить сегодняшний докладчик и в дальнейший не применять в качество прием лоббирование мнение международный компания: если мы не принимать закон, то они запрещать мы летать. они мочь мы только помогать "пролететь", что они и делать.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" кто? депутат собакин, пожалуйста.
собакин е.ю. у наш фракция, у ряд депутат, быть замечание и поправка. я надеяться, что быть возможность они выслушивать. а в целое фракция активно поддерживать этот закон. он готовиться несколько год, практически три год. сотня человек участвовать в его разработка. мы считать, что это серьезный большой документ, который крайне необходимый. и действительно, большой часть человек, который работать в авиация, нуждаться в немой и ждать он, в частность это и гражданский, и военный. поэтому мы он поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование таблица поправка? депутат рыжков, группа "народовластие". (шум в зал.) нет, дело в то, что не все высказываться. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! наш депутатский группа поддерживать и первый закон, за который мы проголосовать, и особо мы хотеть бы останавливаться вот на этот кодекс, который мы сейчас рассматривать. мы считать, что этот документ крайне необходимый, учитывать следующий. когда быть единый гражданский авиация, быть единый норма и правило. сегодня, когда около 400 всевозможный фирма, некоторый из который иметь всего лишь по полсамолет, не иметь какой-то общий кодекс, который регулировать бы весь состояние воздушный транспорт, - это недопустимый. поэтому мы поддерживать этот документ. мы считать, что он действительно приносить огромный польза, помогать избегать тот масса нарушение, который сегодня быть. мы каждый день видеть, что делаться, - падать самолет и так далее. поддерживать этот закон, но просить бы отвечать всего на один вопрос. я не очень разбираться, какой ситуация быть складываться в дальнейший и какой быть правило и норма в часть диспетчирование. мы известно, что существовать и гражданский диспетчер и рядом сидеть военный диспетчер. какой приниматься окончательный решение в этот вопрос? а так - мы поддерживать этот закон.
председательствующий. мочь отвечать руководитель федеральный авиационный служба. у мы присутствовать геннадий николаевич зайцев. давать мы он попросить. пожалуйста.
зайцев г.н., директор федеральный авиационный служба россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы отвечать на этот вопрос следующий образ. быть постановление правительство ј 583 от 14 май, в соответствие с который служба движение входить в федеральный авиационный служба в качество департамент и управление. и по этот же постановление мы создавать корпорация с право хозяйственный ведение. весь структура управление воздушный движение... мы заниматься реформирование только гражданский часть, а в целое в соответствие с указ президент ответственный за использование воздушный пространство над россия являться главнокомандующий военно-воздушный сила (он здесь присутствовать).
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) по поправка, да, елена борисовна? (шум в зал.) уважаемый коллега! я вы адресовать к статья 113 регламент. там никакой вопрос на второй чтение не предусматривать. слово предоставляться только по поправка. депутат мизулин - по ведение. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеться бы возражать уважаемый представитель президент котенков александр алексеевич. то более, что вопрос, который он задавать, - можетля государственный дума давать поручение правительство и президент касаться весь мы. так вот, уважаемый александр алексеевич, государственный дума отдельный постановление не мочь давать поручение президент и правительство. но закон - это не постановление государственный дума, это акт, принимать дума, совет федерация и президент. и здесь мы не только вправе, но обязывать давать поручение и себя, и совет федерация, и правительство, и президент. кроме то, часть 3 статья 90 конституция российский федерация предписывать, что весь указ и распоряжение президент должный соответствовать федеральный закон. так что запись в воздушный кодекс, как и в другой закон, принимать мы, предписывать президент и правительство в определенный срок приводить свой акт в соответствие с принимать закон, вполне корректный и конституционный. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица поправка. первый таблица - тот, который комитет рекомендовать к принятие. голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. у сергей николаевич бабурин быть вопрос по отклонять поправка. пожалуйста.
бабурин с.н. владимир вениаминович, я посмотреть, у мы нет среди принимать поправка предложение депутат жириновский о досмотр президент ельцин. я не знать, есть ли оно среди отклонять поправка. я очень просить, если оно быть, вынести он для отдельный голосование, ибо я за то, чтобы у мы действительно быть досмотр и безопасность, но в соответствие с закон, в тот число с закон о статус депутат. быть ли такой предложение (к сожаление, не находить среди отклонять) или господин жириновский опять действовать традиционно - говорить один, а делать другой? (шум в зал.)
председательствующий. подождать! тихо, тихо. отвечать, пожалуйста.
злобин в.в. часть 1 статья 85 проект воздушный кодекс российский федерация гласить: "в цель обеспечение безопасность пассажир и член экипаж воздушный судно обязательный предполетный досмотр подлежать воздушный судно, его бортовой запас, член экипаж, пассажир, багаж, в тот число ручной кладь, груз и почта". исключение не сделать ни для кто. досмотр обязанный проходить весь. это не противоречить закон о статус депутат, где сказать, что, если быть возможность угроза жизнь большой количество человек, депутат обязанный проходить досмотр.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли еще замечание по таблица 2? депутат шелищ. (выкрик из зал.) по таблица 2? минута, сначала - депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я и в первый чтение выступать в поддержка воздушный кодекс и считать, что принимать он мы с вы должный. считать также, что комитет правильно поступать, рассматривать запаздывать поправка президент и некоторый депутат, но неправильно поступать, вообще не давать никакой ответ на поправка, вносить я по поручение союз потребитель россия еще в середина октябрь, до принятие во второй чтение основной таблица поправка. это поправка, направлять на усиление защищенность право пассажир. они сейчас раздавать в зал. у я просьба: дополнительно рассматривать наш поправка.
председательствующий. сначала мы спрашивать комитет, рассматриваться ли этот поправка и что случаться, почему они не попадать в таблица.
злобин в.в. в связь с то что тогда поправка приходить поздно, в таблица они включать не быть. по весь поправка, который приходить поздно срок и быть рассматривать, я готовый давать письменный ответ каждый, кто они присылать.
председательствующий. петр борисович, вы не точный: ваш поправка пока депутат не раздавать. я сейчас сказать, что они размножать и собираться раздавать. быть ли еще замечание по таблица 2? гудима тамара михайловна. пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. этот вопрос обсуждаться неоднократно, но ни среди отклонять, ни среди принимать нет поправка к статья 132. речь идти о страхование профессиональный пригодность. я интересно отношение ваш и комитет к этот поправка. отвечать, пожалуйста.
злобин в.в. я понимать, о что вы говорить. это обращение профсоюз. профсоюз обращаться впервые со свой предложение накануне принятие закон во второй чтение, хотя они не иметь право законодательный инициатива. мы они поддерживать, включать по их требование статья 56, часть 1 изменять, вводить в она понятие кабинный экипаж, кроме летный экипаж, и добавлять статья 132, в который вводить обязательный страхование жизнь, здоровье и профессиональный пригодность член экипаж воздушный судно. второй часть быть: страховой сумма на каждый член экипаж должный быть... и далее по текст. они еще попросить 16-го число двенадцатый месяц, то быть 16 декабрь застраховывать профессиональный пригодность по состояние здоровье член экипаж воздушный судно в связь с исполнение они служебный обязанность. с это мы долго и упорно разбираться, ругаться, ну только что не драться. профсоюз представлять такой информация по аэрофлот, по ленинградский авиапредприятие, что при такой страхование, при обязательный страхование профессиональный пригодность, стоимость билет возрастать в предел 50 цент - половина доллар. но, по данные авиакомпания "волга-днепр", любой компания быть за счет этот страхование нести, скажем так, дополнительный расход в 400 миллион рубль в год. но компания быть мощный, быть немощный. достаточный финансовый обоснование у профсоюз нет. мы связываться с представитель правительство, который сказать, что этот вопрос требовать уточнение с министерство финансы, с лобов и с черномырдин. поэтому пока это не включать в кодекс. быть включать этот поправка в социальный закон, я так думать, когда она быть прорабатывать как следовать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, быть ли еще вопрос по таблица 2? по ведение - депутат шипов, пожалуйста. на карточка депутат давыдов.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. я просить поддерживать предложение братищев и прямо сейчас поставлять он на голосование, до 12 час.
председательствующий. да, мы подходить уже к голосование. вопрос по таблица 2 задавать. пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, чтобы мы не отклоняться от регламент, давать мы сразу после перерыв семь минута степан степанович сулакшин давать, в 12.30. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! время перерыв истекать, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста. и тот, кто опаздывать. депутат починок опаздывать, депутат куевда опаздывать. зарегистрироваться. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 33 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, как мы с вы и договариваться, семь минута - степан степанович сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! я благодарить от имя комитет по промышленность за возможность выступать с его заявление. этот заявление делаться от имя два комитет - комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по конверсия и наукоемкий технология. вы знать, что по закон о рассмотрение и принятие проект закон о федеральный бюджет на 1997 год впервые давать право представлять предметный и профильный раздел бюджет сам профильный комитет. к сожаление, на вчерашний заседание комитет по бюджет этот принцип быть нарушать. большой работа, проводить профильный комитет - комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - и весь, кто принимать участие в этот работа, быть перечеркнуть. фактически выявляться, что сбалансировать федеральный государственный политика, который государственный дума должный отражать в закон о федеральный бюджет, подменивать на интерес узкий лоббирующий группировка, наиболее ярко представлять в комитет по бюджет. в связь с это комитет по промышленность принимать решение не поддерживать подготовить комитет по бюджет закон о федеральный бюджет в третий и четвертый чтение; вносить альтернативный проект бюджет, подготовить комитет по промышленность и иной профильный комитет, участвовать в это; обращаться к государственный дума о перенос третий чтение и считать необходимый реформировать комитет по бюджет, налог, банк и финансы, заменять он на комиссия, составлять из представитель профильный комитет, давать они право работать одновременно в два орган и ограничивать в комитет по бюджет количество депутат, представлять один и тот же субъект федерация или проживать в немой. в этот связь я зачитывать заявление. бюджетный процедура на 1997 год право определять приоритет в предметный раздел бюджет быть предоставлять профильный комитет. это разумный, потому что именно в они, если так можно выражаться, накапливать и сконцентрировать профессионализм по предметный проблема. ключевой, базовый проблема, затрагивать весь профильный комитет и отрасль народный хозяйство, через инвестиция сосредотачивать в комитет по промышленность. именно он вместе с шесть профильный комитет отвечать за подготовка бюджетный решение по этот проблема. однако непропорционально представлять в комитет по бюджет группировка московский депутат считать иначе. итог вчерашний решение комитет по бюджет заключаться в то, что снимать средство, предназначать для инвестиция в энергетика отдаленный северный район, на инвестиционный программа республика, который находиться в сложный условие (и то самый их подталкивать в направление чеченский вариант решение проблема), снимать с наука, снимать с "байконур", снимать с лесопромышленный комплекс, и в результат 650 миллиард отдавать москва фактически на строительство московский метрополитен. работа, проделывать профильный комитет, и его право отвечать за этот проблема комитет по бюджет перечеркнуть. депутат-бюджетник за пять минута решать тот проблема, который сотня депутат и эксперт решать четверо сутки, рассматривать 900 поправка, блокировать они в интерес весь страна. за пять минута уважаемый депутат в комитет по бюджет решать все иначе. комитет по бюджет давно превращаться в узкий горлышко государственный дума, давно подменивать государственный дума, давно провожать саботаж сбалансировать волеизъявление государственный дума. это не слово, это факт. вот они. законопроект о государственный финансовый ответственность, где впервые расписывать ответственность правительство за неисполнение федеральный бюджет. давать право предприятие защищать свой экономика от неплатеж федеральный бюджет и не страдать из-за федеральный бюджетный политика. этот законопроект - полгода под сукно. поправка к бюджет на 1996 год по раздел "национальный оборона" быть вносить в дума в март, но бюджетный комитет вынести на первый чтение в июль, а на второй чтение - в декабрь. это поправка к 1996 финансовый год! этот издевательство! а в результат - срыв законопроект. вместо орган профессиональный экспертиза финансовый, налоговый аспект весь законодательство комитет по бюджет превращаться в орган, узурпировать право решать за государственный дума в целое. в этот связь после состояться факт неуважение к профильный комитет по промышленность и иной комитет, демонстрация комитет по бюджет то, что он не желать считаться с остальной профильный комитет, комитет по промышленность заявлять, что завтра быть вносить альтернативный проект бюджет на третий чтение; не быть голосовать за вариант бюджет, игнорировать предложение профильный комитет; предлагать прекращать гонка по принятие бюджет, не давать шанс на качественный, обоснованный, взвешивать решение, и перенести срок рассмотрение в третий чтение на более поздний период. и наконец. комитет по бюджет нужно реформировать, создавать взамен комиссия из представитель профильный комитет. давать они право работать и в комитет, и в комиссия. работа комиссия проводить в день, отличный от работа профильный комитет. определять, что за закон, вносить профильный комитет по тема профильный комитет, в комиссия по бюджет быть отвечать именно делегировать представитель данный профильный комитет. и наконец, ограничивать 10 процент в комиссия по бюджет квота депутат, представлять один и тот же субъект федерация, тот самый полагать предел произвол и доходить до предел лоббизм в комитет по бюджет в его нынешний версия. это позволять вернуть госдума, она комитет их неотъемлемый право и ответственность, а депутат - их достоинство. докладывать вы, что принципиальный решение комитет по промышленность быть решение о перераспределение планировка, вносить правительство, в польза приоритетный промышленный, транспортный, строительный и энергетический проблема на основа профессиональный и региональный акцентирование приоритет. быть вводить механизм секвестр на перераспределение. депутат предлагать всего 2-процентный переакцентировка. иметь право на свой решение, комитет по бюджет, смыкаться с правительство, отдавать мы право на единственный роль: штамповать их решение. но тогда надо забывать, что мы депутат, тогда надо признавать, что мы депутатика, и отказываться от свой право на законодательный инициатива и работа.
председательствующий. уважаемый коллега, слово, как говориться, для защита просить комитет по бюджет. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. я просить я извинять, но то не менее идти нормальный работа. к сожаление, я отсутствовать в зал, когда закон о федеральный целевой программа в редакция согласительный комиссия должный быть голосоваться. я просить к он вернуться. в течение три минута я докладывать, и тогда мы передавать он в совет федерация, если это возможный.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, как мы далеко поступать? комитет по бюджет, он председатель задорнов настаивать. два минута. (шум в зал.) мочь быть, по минута от фракция? (шум в зал.) депутат не согласный. от фракция и группа - по один минута. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! как справедливо сказать степан степанович сулакшин, впервые (кстати говорить, именно по предложение наш комитет) процедура рассмотрение бюджет изменять. и это не "узкий горлышко". впервые в этот год сделать так, что каждый раздел смотреть профильный комитет, вносить по раздел свой предложение. мы смотреть и соглашаться с они или не соглашаться. и кстати говорить, процедура принятие бюджет предполагать именно то, что если быть согласие комитет с профильный комитет, то вноситься согласованный вариант. если нет согласованный вариант, то вноситься два: предложение профильный комитет и предложение комитет по бюджет, который, безусловно, подготовить на база рассматривать вариант. это предполагать закон, и я думать, что это абсолютно нормальный процедура, когда государственный дума мочь гласно принимать решение. она выступать за один вариант - и она выступать за другой вариант. хорошо, конечно, искать согласие, но, если это не получаться, дума вольный выбирать. и я думать, что окончательный решение здесь оставаться за дума, и это правильный. поэтому то, что по отдельный позиция либо быть согласие, либо он нет, это естественный процесс. мы это на самый дело учиться. кстати говорить, должный замечать, что мы согласовывать позиция практически со весь комитет, кроме один, - комитет по промышленность. вот этот эмоциональный реакция я понятный. но решение должно быть за государственный дума. степан степанович, к сожаление, несколько дезинформировать депутат в свой выступление. во-первых, предложение не отвергать. в он включать несколько поправка, который предлагаться министерство экономика и который мы представляться рациональный, хотя мы не со все соглашаться, и буквально два-три поправка депутат. то быть вариант, безусловно, базироваться на вариант комитет по промышленность, и завтра государственный дума смочь посмотреть на тот и другой вариант. и кстати говорить, когда быть перечень стройка, мы посмотреть, кто какой стройка... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, заканчивать.
задорнов м.м. заканчивать. вот поэтому решение - за государственный дума. мы предлагать третий чтение проводить завтра, поскольку я сказать, что вариант полностью готовый, государственный дума должный принимать либо тот, либо другой вариант, спокойно он рассматривать в нормальный срок. и если говорить о срок, то (я просто еще раз напоминать) не мы, не комитет по бюджет выступать инициатор такой форсированный рассмотрение данный законопроект. поэтому я предлагать бы на заседание государственный дума спокойно посмотреть тот или другой вариант.
председательствующий. пожалуйста, депутат шенкарев - от фракция кпрф. потом - жириновский от фракция лдпр, рыжков - от фракция "ндр".
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! наш фракция давно беспокоить вопрос о работа бюджетный комитет. почему? потому, что этот комитет, в отличие от другой комитет, сформировывать не по пропорциональный признак. в этот комитет, к сожаление, в большинство свой представлять отдельный группа депутат, в тот число независимый депутат. они практически навязывать воля весь комитет. мы с самый начало считать, что мы необходимо формировать весь комитет по пропорциональный принцип. фракция, депутатский группа, который быть в парламент, в государственный дума, должный быть представлять пропорционально в комитет. мы считать, что если бы этот принцип быть соблюдать с самый начало формирование государственный дума (кстати сказать, это не входить в пакетный соглашение, который быть между фракция), то тогда бы это лишать мы... и сегодня сулакшин не выступать бы, и не быть бы никакой другой проблема. раздавать депутат новый редакция статья 18. мы вносить такой предложение: сегодня рассматривать поправка, который вносить и в который фиксироваться пропорциональный принцип формирование комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
шенкарев о.а. в который определяться, что депутат, не входить в депутатский объединение, на свой собрание тоже должный распределяться по комитет пропорционально, а не входить в один бюджетный комитет все вместе, как это сегодня происходить. такой принцип формирование быть во французский парламент, в парламент другой страна мир. и мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, что вы предлагать? пожалуйста.
шенкарев о.а. я предлагать сейчас включать в повестка день вопрос о внесение изменение в регламент государственный дума и рассматривать поправка, касаться изменение статья 18 наш регламент.
председательствующий. в повестка день сегодняшний заседание?
шенкарев о.а. сегодняшний заседание.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я хотеть, не вдаваться даже в подробность сам бюджетный процесс, поддерживать мысль о необходимость реформирование данный комитет. поскольку в страна власть захватить финансист, если мы еще позволять они это в госдума, то мы быть иметь, так сказать, красивый деньги и красивый бюджет, но умирающий население. поэтому обязательно нужно этот комитет трансформировать в другой орган. пусть это быть какой-то комиссия, пропорционально состоять действительно из представитель фракция, депутатский группа и профильный комитет. и тогда этот комиссия быть формировать, быть работать над бюджет 1998 год уже с самый начало. я поддерживать все, что сейчас быть сказать представитель фракция кпрф. у мы сегодня ключевой вопрос - бюджет страна. и оставлять он в рука тот, кто сегодня находиться в этот комитет, недопустимо. мы избиратель не понимать, и мы не смочь выполнять свой долг. поэтому в январь необходимо трансформировать этот комитет в другой орган государственный дума, на который быть возлагать более высокий функция и у который быть более широкий поле деятельность.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". депутат рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, наш фракция считать, что сегодня самый важный - это сохранять спокойствие. никакой драма не происходить. в то, что говорить степан степанович, быть девяносто девять процент истина, а мочь быть, и весь сто. на самый дело впервые в этот год давать возможность профильный комитет профессионально заниматься свой раздел. (депутат, который работать второй созыв, это знать.) безусловно, комитет по бюджет вчера неуважительный относиться к точка зрение комитет по промышленность и другой профильный комитет. с другой сторона, ставить сейчас вопрос о то, чтобы не голосовать бюджет в третий чтение, тоже неправомерный, потому что остальной комитет согласовывать свой позиция с бюджетный комитет. поэтому, по весь видимость, самый разумный сегодня - подготовить два альтернативный вариант раздел, связанный с промышленность, транспорт и энергетика. не весь постановление, а именно этот раздел. и завтра на заседание можно быть бы спокойно проголосовать. полагать, что в этот ситуация каждый фракция, каждый депутат осмысленно и разумно проголосовать. что касаться комитет по бюджет, то мы просить коллега не ставить сейчас вопрос о реформирование, о роспуск, о преобразование, так как это только усугублять ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
рыжков в.а. ...с работа над бюджет. видимо, нужно поступать так. сделать работа до конец (я должный сказать, что человек в бюджетный комитетепрь весь претензия к они со сторона коллега работать самоотверженный сутки, по ночь), а в следующий год вернуться, если быть в это необходимость, к этот вопрос и подумать, как мы реформировать весь система бюджетный процесс, в тот число и комитет.
председательствующий. депутат иваненко. фракция "яблоко". пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат! я не быть вдаваться в суть разногласие. сказать короче. на самый дело речь идти о прямой лоббирование отдельный статья, и это, в общий-то, нормально на стадия третий чтение. если бы у мы быть время для то, чтобы в нормальный процедура рассматривать бюджет, а не за десять день! вы сам три месяц ходить вокруг бюджет, три месяц не знать, что вы делать: "за", "против", еще что-то. потом вы принимать в первый чтение и за десять день заставлять комитет по бюджет проводить очень серьезный решение. бюджетный процедура нужный прежде все для то, чтобы все все знать. посмотреть предложение депутат сулакшин, и вы узнавать, куда пойти этот деньги, через какой фирма, через какой банк. нужный открытый гласный процесс. сейчас предъявлять претензия надо к себя.
председательствующий. от аграрный группа кто? депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! аграрный депутатский группа в принцип поддерживать заявление комитет по промышленность, поскольку сегодня в комитет по бюджет неуважительный отношение не только к комитет по промышленность, но, в частность, и к комитет по аграрный вопрос. и игнорироваться не только мнение комитет, но в целое отрасль. что касаться рассмотрение завтра в третий чтение проект бюджет, то мы, безусловно, предлагать рассматривать завтра. а что касаться разногласие комитет по промышленность и комитет по бюджет, то желательно сегодня, до завтрашний заседание, этот вопрос разрешать.
председательствующий. "народовластие". рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега! депутат сулакшин степан степанович являться депутат наш депутатский группа, и мы быть ознакомлять с предложение, с который он только что выступать перед мы. мы в основной поддерживать его предложение. мы считать совершенно недопустимый стиль и метод работа, который складываться сейчас. мочь быть, это из-за спешка, но я думать, что здесь глубинный корень. так работать нельзя и недопустимо. поэтому мы считать, что заявление очень серьезный. что касаться реформирование структура бюджетный комитет, создание новый структура, мы над этот думать и наш мнение такой, что к этот вопрос следовать вернуться в начало весенний сессия, то быть в январь специально рассматривать этот вопрос. надо как следовать продумывать он: что мы создавать, какой механизм формирование. вот такой наш мнение. работать над бюджет надо.
председательствующий. кто от "российский регион"? депутат солуянов, пожалуйста.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я обязанный доводить до ваш сведение, что у мы, в наш группа, быть различный мнение насчет обсуждать тема. но, пожалуй, общий мнение: не нужно все-таки взрывать бюджетный процесс. если позволять процедура работа над бюджет, то, мочь быть, специально раздел по промышленность относить к вариант четвертый чтение, предварительно создавать согласительный комиссия, который над это работать. вот такой конкретный предложение, если это возможный.
председательствующий. ну, мы с вы с утро слушать информация. сегодня промышленный комитет и бюджетный комитет продолжать работа, и я не исключать, что они сегодня весь вопрос утрясать. уважаемый коллега, весь лидер фракция и группа выступать. заканчивать на это? (выкрик из зал.) кто давать слово? почему грачев? грачев во фракция "яблоко"... нет, я спрашивать мнение депутат: прекращать обмен мнение? кто за то, чтобы прекращать обмен мнение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        98,5%
проголосовать против 5 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
мы заканчивать прения и обмен мнение. уважаемый коллега! шенкарев олег александрович от имя фракция кпрф предлагать сегодня включать в повестка вопрос о поправка в регламент государственный дума, в частность к статья 18... это можно и в январь сделать. по мотив - депутат никитин валентин. пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, что этот вопрос не надо сегодня выносить. давать мы он в начало следующий сессия рассматривать.
председательствующий. олег александрович, пожалуйста, я просить вы тоже высказываться.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! речь идти не о то, чтобы, как тут говорить, взрывать бюджетный процесс. мы не считать, что необходимо сегодня после принятие этот поправка сразу же реформировать бюджетный комитет и прочее. бюджетный комитет должный работать. вопрос о то, как он быть складываться, быть решаться, видимо, уже на весенний сессия. но мы полагать, что сегодня можно быть бы вносить этот поправка в регламент, никак не влиять на бюджетный процесс. комитет должный работать. комитет должный разрешать весь противоречие, который там возникать. а в принцип к формирование по этот поправка можно быть вернуться в конец январь.
председательствующий. олег александрович, я бояться другой. поправка ведь просто так не приниматься, она надо быть обсуждать. нужно быть открывать прения по этот поправка. давать мы она все-таки перенести, мочь, на первый число январь - туда, на наш заседание, олег александрович? (шум в зал.) на январь. вместе с предложение и владимир вольфович, и весь остальной рассматривать и регламент. спасибо. хорошо, что мы здесь находить согласие. в январский заседание вносить с учет весь предложение. и мочь быть, специальный бюджетный комиссия создавать по бюджет 1998 год. быть резон. уважаемый коллега! мы с вы из-за то, что степан степанович готовиться к пресс-конференция и к заявление свой, не рассматривать вопрос, который он должный быть представлять. это какой номер? номер 5. пожалуйста, взять закон под номер 5 - "о принятие и реализация федеральный целевой программа". в согласованный редакция, да?
сулакшин с.с. да. уважаемый депутат! даже вот этот бюджетный процедура показывать, насколько регламент процедура принятие федеральный целевой программа важный. я напоминать, что закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа" мы с вы принимать, передавать в совет федерация. там возникать разногласие. поэтому он вернуться к мы. вы поручать согласительный комиссия проводить согласительный процедура и затем вынести вновь на голосование. я, как сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума, информировать вы о то, что находить полный согласие оба часть комиссия, оба палата.
председательствующий. уважаемый депутат, тихо. геннадий васильевич, татьяна геннадьевна, пожалуйста, приседать.
сулакшин с.с. все разногласие со сторона совет федерация снимать. голосование в согласительный комиссия быть единогласный по весь позиция. весь принципиальный позиция, проголосовать мы в этот закон, сохранять. редакционный подправлять некоторый механизм. усиливать позиция и участие верхний палата парламент в процедура, который этот законопроект описывать, более точно сформулировать ответственность правительство за исполнение федеральный целевой программа. поэтому наш позиция сохранять. и если мы поддерживать, передавать в совет федерация, то скоро получать необходимый закон.
председательствующий. уважаемый депутат, по весь статья, который вызывать возражение или разночтение, согласительный комиссия проголосовать единогласно. против нет. поэтому я ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. так, у мы следующий вопрос... сейчас, сейчас. от мандатный комиссия, пожалуйста, виталий иванович севастьянов. я не мочь находить номер. пункт 14. мы перескакивать, ну ладно, это минута.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума лодкин юрий евгеньевич и передача его мандат кандидат в депутат государственный дума сухарев сергей владимирович. лодкин быть избирать по общефедеральный список. и мы нужно постановление дума проводить замена, так как лодкин юрий евгеньевич избирать губернатор брянский область и уже утверждать член совет федерация. так что я просить поставлять вопрос на голосование. документ весь быть. заседание мандатный комиссия проходить 25 декабрь. решение мандатный комиссия отражать в проект постановление дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование постановление под номер 14. пожалуйста, голосовать. этот процедура мы нужно проводить обязательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, возвращаться все-таки к наш закон. после воздушный кодекс у мы идти пункт 10 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". второй чтение. докладчик - председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия" быть принимать государственный дума в первый чтение 24 октябрь этот год. проект закон быть направлять президент российский федерация, в совет федерация, в комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение, правительство, в законодательный орган субъект российский федерация. быть получать заключение от 27 субъект российский федерация, правительство российский федерация, правовой управление совет федерация и правовой управление государственный дума. заключение 26 субъектовроссийский федерация - без замечание, заключение правительство положительный. вносить поправка рекомендоваться к принятие. получать поправка сводить в таблица 1 и 2 соответственно принимать и отклонять поправка. из три получать поправка два рекомендоваться кпринятие, один поправка - законодательный собрание красноярский край учитывать частично, отклонять часть поправка вносить в таблица 2 отклонять поправка. в раздавать вы проект закон рекомендовать к принятие поправка учитывать. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть у фракция, депутатский группа, у представитель президент замечание по таблица поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция кпрф? нет. подождать минуточка. быть у фракция и депутатский группа замечание? нет. у депутат? депутат леончев, пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. и от себя лично, и от имя комитет хотеть вы задавать вопрос. этот поправка требовать экологический экспертиза. получать она у вы?
овченков в.и. поправка не вносить какой-то экологический изменение в действующий законодательство. у мы существовать сегодня федеральный закон "об использование атомный энергия", в который расписывать весь требование, в тот число по безопасность, по использование радиоактивный материал. новое мы не вносить этот проект закон об изменение, никакой новый изменение в этот часть не вноситься.
председательствующий. уважаемый коллега, у кто быть еще вопрос? нет. тогда взять таблица 1. в таблица 1 - два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. там поправка один-единственный. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. слушать 11-й вопрос повестка день - о проект федеральный закон о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение. доклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение. напоминать, что вы он принимать подавлять большинство голос в первый чтение в октябрь этот год в канун международный день учитель. хотеть бы сказать, что концепция законопроект не претерпевать серьезный изменение. однако текст его изменяться существенно, на наш взгляд, в хороший сторона. это помогать ваш поправка, уважаемый коллега. всего от субъект право законодательный инициатива поступать 45 отзыв, из они 27 без замечание. мы благодарный тот, кто поддерживать наш законопроект, но еще более благодарный тот, кто помогать он улучшать. все к законопроект поступать 31 поправка, из который комитет принимать 14 и ряд учитывать частично. хотеть особо отмечать замечание уважаемый мы комитет государственный дума по труд и социальный политика в лицо татьяна владимировна ярыгина, уважаемый николай федорович герасименко и правовой управление аппарат государственный дума. в часть, не противоречить концепция законопроект, этот замечание учитывать. с большой сожаление мы вынуждать быть отклонять поправка уважаемый мы елена борисовна мизулина, который предлагать мы приравнивать оплата труд педагог к заработный плата не просто работник промышленность, а руководящий работник промышленность. мы, конечно, с удовольствие бы принимать этот поправка, мы ничто не жаль для учитель, но мы прекрасно понимать, что с такой формулировка закон не пройти ни через государственный дума, ни через совет федерация. когда я говорить, что закон становиться хорошо, то иметь в вид, уважаемый коллега, два обстоятельство. во-первых, он становиться юридически грамотный и чистый. замечание комитет госдума по труд и социальный политика помогать мы, насколько возможно, согласовывать он с федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера". во-вторых, закон становиться реалистичный. я не знать, насколько быть довольный работник образование, но мы должный быть считаться с реальный финансовый возможность. если вы, уважаемый коллега, обращать внимание на пункт 3 статья 1 и внимательно он посмотреть, то увидеть, что мы вводить закон в действие поэтапно, и в полный объем хотеть выполнять то, что записывать в закон об образование и в указ президент ј 1, в 2001 год. к сожаление, мы получать отрицательный заключение президент российский федерация и правительство российский федерация, но они относиться к текст проект закон, который быть принимать в первый чтение и который не учитывать поэтапность введение закон в действие. если вы помнить, уважаемый коллега, когда мы этот закон принимать в первый чтение, мы обещать вы, что он быть вводиться поэтапно в соответствие с финансовый возможность и бюджет. мы этот свой обещание выполнять. я теперь казаться, что и на наш место, депутатский, и на место правительство российский федерация можно быть бы активно поддерживать этот законопроект. почему? он не только наконец прописывать механизм реализация закон об образование, закон о высокий и послевузовский образование, который мы с вы недавно принимать, а также и указ ј 1. но и, говорить прямо, давать законодательный и исполнительный власть некий индульгенция. четыре год не исполняться закон об образование, вот уже несколько месяц не исполняться закон о высокий и послевузовский образование. мы сейчас вводить поэтапный введение в действие этот закон и то самый как бы позволять, давать легальный возможность отсрочивать их исполнение. у я все. просить проголосовать таблица поправка, таблица 1 и таблица 2, а затем и законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, олег николаевич. в соответствие с регламент я должный спрашивать, быть ли предложение и замечание у представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! реплика можно бросать разный. да, я отвечать на первый реплика. да, действительно нет деньги. если вы это не нравиться, вносить соответствующий строка в бюджет 1997 год. она там пока нет. ну а самый главное, видимо, не в это. самый главное в то, что, к огромный сожаление, комитет при подготовка таблица поправка не вносить единственный значимый поправка президент. я бы рад быть она увидеть и среди отклонять, это не иметь значение, но президент предлагать не принимать данный законопроект. и я попросить депутат проголосовать этот поправка. как хотеть: в качество отклонять, в качество рекомендовать, но я настаивать на то, чтобы она быть проголосовать. в обоснование этот предложение президент я приводить следующий. да, безусловно, растяжка введение в действие этот закон на период пять год несколько смягчать ситуация, но не изменять она в корень. я приводить только два аргумент. да, учитель - это очень нужный и очень социально незащищенный группа население, но это не единственный группа работник бюджетный сфера. почему мы должный сейчас принимать этот закон для учитель, когда завтра тогда поставлять вопрос врач, послезавтра поставлять вопрос работник коммунальный сфера и так далее? потянуть страна такой расход? думать, что и при растяжка на пять год не потянуть. и потом первый вопрос. нарушение конституция в часть равенство право гражданин. за равный труд должный быть равный оплата. второй. дело в то, что большинство работник бюджетный сфера и уж, по крайний мера, работник образование получать заработный плата из бюджет другой уровень: из бюджет субъект федерация и местный бюджет. в данный, приводить правительство, указываться, какой огромный цифра потребоваться для исполнение этот закон, но из они только примерно 15 процент пойти из федеральный бюджет. то быть тот самый мы возлагать колоссальный нагрузка на бюджет субъект федерация и местный бюджет. иметь ли мы право это делать? вы прекрасно знать, что нет. основываться на этот два главный параметр, я настаивать на голосование предложение президент об отклонение данный законопроект. в заключение хотеть сказать, что правительство предлагать в свой среднесрочный программа и программа социальный развитие на близкий четыре-пять год решение этот проблема. но не в такой же форма! и поэтому, завершать свой выступление, я еще раз просить поставлять предложение президент на голосование.
председательствующий. александр алексеевич, суть вопрос в то, что по наш регламент это не мочь являться поправка, потому что фактически в первый чтение мы принимать законопроект. и весь то, о что вы говорить, вы мочь сказать до принятие он в первый чтение. это уже не поправка. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый коллега! я не хотеть бы вступать в полемика. просить только обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый. в содержательный план все, что быть в закон, прописывать в указ президент ј 1. причем мы только прописывать механизм, как наконец реализовать этот указ. столько время о он все говорить. мы скоро помогать президент. и второй, уважаемый коллега. я бы обращать ваш внимание все-таки еще раз на пункт 3 статья 1. позволять я процитировать он (просить прощение за некоторый длиннота): "введение положение, устанавливать пункт 1 и 2 настоящий статья, осуществляться поэтапно. при определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение правительство российский федерация за база приниматься следующий величина от уровень средний заработный плата работник промышленность в российский федерация за соответствующий квартал: в 1997 год - не менее 60 процент..." сообщать вы, что, согласно статистический оценка, средний заработный плата в образование в 1996 год с январь по сентябрь как раз составлять примерно 60 процент. если говорить прямо, грубо, на сей момент, в 1997 год наш закон давать только один работник образование: он не давать снижать хотя бы тот уровень, который быть с январь по сентябрь 1996 год.
председательствующий. быть ли предложение, возражение, замечание у представитель фракция? фракция "наш дом - россия", депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. олег николаевич и уважаемый коллега! к сожаление, мы не мочь поддерживать этот законопроект, хотя мы понимать устремление его автор. мы это понимать, у мы быть работник образование во фракция. но мы бояться, что повторяться судьба указ ј 1: вместо облегчение участь работник образование быть только разочарование, так как нет источник. хоть вы и говорить про пять год, но закон мы должный принимать не на пять год, а на пятьсот год, если мы законодатель. пять год пролететь быстро, и это мочь только усугублять положение и добавлять человек разочарование и горечь. поэтому принимать не подкреплять источник закон - это только усугублять психологический состояние общество, учитель в данный случай в первый очередь.
председательствующий. фракция компартия российский федерация, депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить прощение, мочь быть, я быть говорить слишком эмоционально, но я сам учитель, и я, наверное, это давать право говорить так. после первый выборы президент издавать указ ј 1, в который обещать поставлять учитель в наш общество на такой высота, на который он никогда не стоять. этот указ оставаться указ. перед второй выборы президент вновь издавать указ, в который ставить учитель на уровень госслужащий. после выборы отменять и этот указ. это первый. второй. я бы сегодня хотеться, чтобы средство массовый информация, который у мы находиться обычно в зал и преподносить работа государственный дума в вид какой-то эпизод, вот этот эпизод обязательно показывать. чтобы все слышать, что представитель президент... я, кстати, очень уважать мнение александр алексеевич как юрист, но я бы хотеть, чтобы то, что он сказать, сказать бы наш президент на весь страна: "учитель, я вы обещать, а потом свой обещание брать назад". мы, работать над закон, во второй чтение сделать все, что быть возможный. и срок его введение на целый пять год растягивать, если можно так выражаться. и еще последний аргумент, наверное. сегодня из весь наш рабочий интеллигенция плохо, чем учитель, не житься никто: работать в условие грязь, пыль, шум, в условие, когда материально-технический база школа низко даже просто требовать минимум, они еще вдобавок не мочь выписывать ни газета, ни журнал, месяц не получать заработный плата. и когда мы приезжать к они - смотреть стыдно на этот человек: тот самый учительница, который весь мы учить, сегодня стоять с протягивать к мы рука. я взывать к совесть депутат. к совесть депутат. проголосовать, пожалуйста, за этот закон. то самый вы проголосовать за знание, за просвещение и отдавать долг тот человек, который вы тоже выучивать, кстати.
председательствующий. группа "народовластие", депутат глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, данный законопроект находиться в ход разработка под неустанный внимание депутатский группа "народовластие", поскольку олег смолин докладывать мы о он на заседание группа неоднократно. мы поддерживать данный законодательный акт. что касаться бюджетный финансирование этот сфера, то оно должно быть приводить в соответствие с ранее принятый закон в этот область, и в тот число с указ президент. быть голосовать за, и вы призывать поступать так же.
председательствующий. депутат вишняков, фракция либерально-демократический партия.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр думать о будущее россия, о будущий поколение, о то, кто становиться наш ребенок. и поэтому я просто неудобно выслушивать то, о чем здесь говориться. о то, что здесь мы, мол, на пятьсот год принимать закон, что вроде нет и деньги и так далее. мы должный думать об образование как о тот сфера, который всегда, на протяжение сотня год, иметь приоритетный развитие и куда прежде все вкладывать деньги. если этот деньги нет, как вы говорить, тогда часть деньги, который тратиться на то, что делаться в чечня... так оттуда давать забирать! кстати, то, что там происходить, и являться следствие то, что прежде все на вооружение тратиться деньги. фракция лдпр быть голосовать за этот закон и призывать к это и коммунист, и другой фракция.
председательствующий. фракция "яблоко". депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! мы поддерживать этот закон. наш фракция выступать за свободный рыночный экономика на основа частный собственность. но мы понимать, что россия - это страна, в который должно быть бесплатный образование, бесплатный медицина для ребенок. и это являться приоритет номер один. на то, что здесь зря закладывать пятилетний срок, я хотеть возражать: если через пять год у мы в страна быть то же самый, что сейчас, то страна просто умирать. россия необходимый реформа, и это - задание правительство на пять год.
председательствующий. кажется, все высказываться, кто желать. олег николаевич, если у вы заключительный слово, - пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега! я не быть обращаться к эмоция. единственный, что я хотеть бы, - чтобы все понимать, что выбор такой: если мы не принимать этот закон, продолжать действовать закон об образование, о высокий и послевузовский образование, указ президент ј 1 (неотмененный). они продолжать действовать. учитель в январь выходить и требовать на совершенно законный основание устанавливать средний ставка на уровень средний заработный плата в промышленность. если мы этот закон принимать, то мы давать, повторять, правительство и себя... некий, мочь быть, даже шаг назад мы делать. учитель смочь требовать средний ставка на уровень не менее 60 процент от средний заработный плата в промышленность. поэтому определяться, как мы быть голосовать.
председательствующий. уважаемый депутат! я просить вы взять таблица 1 поправка. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка, поддерживать комитет? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
решение принимать. уважаемый депутат! я просить взять таблица 2 поправка и ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять предлагать поправка? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я просить проголосовать проект постановление о принятие этот законопроект во второй чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий, 12-му пункт повестка день - о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". слово для доклад - председатель комитет по туризм и спорт александр сергеевич соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я уже докладывать по данный вопрос 18-го и, в общий-то, обо весь обстоятельство, связывать с принятие во второй чтение, я докладывать. единственный, у мы возникать вопрос по повод поправка. за этот время поступать поправка депутат калашников, который быть рассматривать комитет. суть она сводиться к то, чтобы данный проект дополнять статья 2 следующий содержание: повышение пенсия, предусматривать настоящий федеральный закон, осуществляться за счет средство федеральный бюджет. а статья 2 проект считать, соответственно, статья 3. комитет рассматривать данный поправка и считать, что она не относиться к этот, 110-й статья, который мы рассматривать, поскольку 110-я статья носить название "повышение пенсия". а что касаться средство на выплата пенсия, это статья 8. в связь с это комитет принимать решение отклонять данный поправка. и еще быть один поправка, о который мы здесь говорить. она в принцип сводиться к то же, но не быть оформлять как поправка. она быть оформлять как замечание и предложение, но мы в таблица поправка включать. в связь с это комитет по туризм и спорт просить депутат утверждать таблица отклонять поправка и проголосовать в целое за закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли возражение, дополнение, замечание? у представитель президент? нет. у правительство? нет. у представитель фракция и депутатский группа? нет. у депутат? нет. хорошо. тогда я ставить на голосование. спасибо, александр сергеевич, мочь присаживаться. я ставить на голосование таблица поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка, поскольку нет принимать? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! ставиться на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку проводить и юридический, и лингвистический правка данный проект закон и никакой дополнение в он во второй чтение не быть принятый, мы предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет принимать закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! пункт 13 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация". у мы должный быть быть докладчик от совет федерация. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, рассказывать мы, что здесь...
лукьянов а.и. уважаемый депутат! в государственный дума поступать предложение восемь член совет федерация: вавилов, вечкасов, иванов, кравцов, ковальский, ларионов, платонов и собянин, который предлагать откладывать вступление уголовный кодекс, принимать государственный дума и подписывать президент, до 1 апрель, его вступление в сила. но дело в то, что мы уже принимать поправка, который быть необходимый, в уголовно-процессуальный кодекс и исправительно-трудовой кодекс (они ссылаться на то, что без принятие этот поправка невозможный вступление в сила самый уголовный кодекс) и президент 21 декабрь подписывать закон о внесение поправка в уголовно-процессуальный и исправительно-трудовой кодекс. мы беседовать по этот вопрос с член совет федерация, который вносить этот предложение. председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос владимир михайлович платонов, подписывать вместе с другой семь депутат предложение о перенос вступление в сила новый уголовный кодекс, вчера сообщать, что они в целое не возражать, если дума принимать постановление об отклонение предложение депутат по этот вопрос - о внесение поправка в наш закон. и такой образ весь вопрос быть решать. поэтому комитет по законодательство, тщательно обсуждать этот вопрос и согласовывать он с председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство, предлагать принимать постановление государственный дума об отклонение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация", вносить член совет федерация федеральный собрание российский федерация. постановление у вы быть.
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый коллега... виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я разделять точка зрение, высказывать анатолий иванович. думать, отсрочка во время введение в действие уголовный кодекс до 1 апрель ничто, по суть дело, не значить. за этот время мы не изменять исправительный система, наш судебный законодательство. да и в принцип нет такой серьезный поправка. мочь вы также сказать, что уголовный-исправительный кодекс совет федерация одобрять и направлять на подпись президент.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование постановление: отклонять. (выкрик из зал.) но дело в то, что они он не отзывать. (шум в зал.) как не быть большинство? да быть большинство! уважаемый коллега, давать поставлять на голосование: отклонять предложение депутат совет федерация, вернее, некоторые из они, чтобы уголовный кодекс вступать в сила поздно. пожалуйста, ставить на голосование: отклонять. вот только сейчас побежать строчка, не голосовать рано время. (выкрик из зал.) кто о чем просить, роман семенович. успевать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15. (14-й мы с вы принимать, постановление.) о проект постановление государственный дума о государственный поддержка деятельность российский общество красный крест. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, недавно мировой общественность потрясать трагедия, происходить на территория российский федерация, - зверский убийство шестеро сотрудник международный красный крест в чечня. как видеть, даже человек в белый халат, бескорыстно выполнять свой благородный долг в чечня под флаг красный крест, оказываться жертва тот сила, для который, наверное, нет ничто святой. мы с вы нести моральный ответственность за то, что случаться. комитет по вопрос геополитика государственный дума предлагать принимать постановление парламент о государственный поддержка деятельность российский общество красный крест как крупный член международный движение красный крест. российский общество красный крест - это, пожалуй, старый общественный организация. в наш страна ее деятельность весьма благородный. на помощь житель чечня, житель северный кавказ только в последний период отправлять три эшелон медикамент и продукт сила активист общество красный крест. существо вопрос излагать в пояснительный записка к постановление и в преамбула сам постановление. проект документ дважды распространяться среди депутат. добавлять к то, что написать, хотеться бы лишь следующий. проект постановление после согласование текст с правовой управление аппарат государственный дума рассылаться совет дума в комитет и комиссия. ответ получать положительный. рекомендация комитет по охрана здоровье и по проблема север о то, чтобы предлагать правительство российский федерация погасить задолженность по взнос в международный федерация красный крест и красный полумесяц за 1994-1995 год, пожалуй, нецелесообразный включать в наш документ, а отдельно в рабочий порядок можно быть бы направлять просьба правительство, возможно, за подпись геннадий николаевич селезнев или комитет государственный дума. напоминать, что задолженность россия этот общественный международный организация составлять 2 миллион 609 тысяча швейцарский франк. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. скоро мы заканчивать обсуждать.
никифоренко ю.в. месяц назад состояться съезд российский общество красный крест. и активист этот авторитетный гуманитарный движение надеяться, что депутат государственный дума проявлять забота о он, поддерживать инициатива красный крест, принимать настоящий постановление о государственный поддержка этот общество. во многий страна законодательный и исполнительный орган власть содействовать всемерно национальный движение и международный федерация красный крест и красный полумесяц. стоить ли иллюстрировать деятельность этот организация? видимо, вы знать и о то, что донорский движение охватывать более 3 миллион гражданин, причем 2 с лишний миллион из они безвозмездно сотрудничать с общество. они заготавливать около 2 миллион литр цельный кровь. активно действовать красный крест по оказание гуманитарный помощь пострадавший чернобылец, после землетрясение в город нефтегорск в май 1995 год, да и в грозный работать немало активист общество. много год действовать служба поиск...
председательствующий. юрий васильевич, мочь быть, не надо. знать весь депутат.
никифоренко ю.в. хорошо. надеяться на понимание этот проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать за основа. сейчас - за основа. кто без карточка? бабурин - за, чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по текст? депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г. уважаемый коллега! у я замечание такой характер. мы еще не утверждать бюджет этот год, но опять начинать он растаскивать. красный крест - это добровольный общество. как правило, везде оно финансироваться спонсорский взнос, членский взнос. а сейчас мы, говорить о государственный поддержка, прекрасно понимать, что в первый очередь идти речь о финансирование этот общество. мы фактически создавать второй министерство здравоохранение. быть ли смысл в это вообще?
председательствующий. так, депутат никифоренко, пожалуйста. этот добровольный общество, спор нет. пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый анатолий георгиевич, уважаемый коллега! в постановление у мы нет вопрос о то, чтобы финансировать. но я напоминать, что в соответствие с указ президент о государственный поддержка этот движение, в соответствие со статья устав движение международный... практически во многий страна правительство поддерживать материально это движение. то более мы получать больше со сторона другой государство помощь по линия красный крест, нежели... правительство наш третий год не вносить ни рубль. если три год мы не быть оказывать содействие, вносить, то, следовательно, из международный организация наш российский общество мочь быть исключать. это для авторитет не слишком сильно. стоить ли из-за 2 миллион подымать сыр-бор? бюджет не пострадать. благодарить.
председательствующий. о 2 миллион франк идти речь? да. генерал безбородов считать, что надо немедленно поддерживать. ставить на голосование: принимать данный постановление в целое, потому что никакой замечание по он нет. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат, и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. 16-й пункт повестка день - о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата. тот вопрос, по который сегодня быть обмен мнение. посмотреть постановление?.. да не надо, тамара васильевна. я думать, вы и так поддерживать. нет возражать? депутат шенкарев, что? олег, все быть, все быть! ну как нет?! ну что вы! ну как нет, если в папка лежать! вчера же еще решать его судьба. олег александрович, вот оно. тамара васильевна, докладывать, пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега! когда я вносить такой предложение о проверка финансирование подпрограмма "развитие индустрия детский питание", я, в общий-то, руководствоваться только благой намерение, чтобы этот деньги идти именно на этот цель. но такой восприятие в зал, я понимать, совершенно правильный. сегодня еще много утверждаться в мысль, что правильно этот предложение вносить. дело в то, что я хотеть бы пояснять, почему я вносить предложение проверять именно этот подпрограмма. в декабрь 1994 год президент быть подписывать указ, в который быть сказать, что государственный заказчик вот этот подпрограмма являться акционерный общество "росдетспецпродукт", причем общество открытый тип. бюджетный деньги передаваться от минсельхозпрод, который курировать и быть госзаказчик, в этот акционерный общество. конечно, два год идти тяжба. буквально весь министерство поддерживать требование отмена этот указ. я два раз, быть депутат прошлый дума, работать в комитет по дело женщина, семья и молодежь, писать лично президент, поддерживать этот идея. проводить парламентский слушание и так далее. но то не менее указ до сей пора не отменять. я, например, не знать, какой роль сегодня играть вот этот акционерный общество в расходование бюджетный средство. несмотря на это, президент быть подписывать в этот год другой указ (я мочь он называть, но это не столь важно), где говориться, что госзаказчик этот подпрограмма теперь являться минсельхозпрод. очень много идти жалоба из регион, что этот деньги расходоваться не по назначение. дело в то, что развитие индустрия детский питание предусматривать не столько продажа продукция детский питание, сколько строительство завод по выпуск мясной, овощной и молочный продукт для ребенок. такой завод у мы строиться. я знать, с какой труд, потому что этот вопрос, повторять, заниматься целый год. поэтому я очень просить вы поддерживать этот предложение и повторять, что речь не о программа "ребенок россия" в целое, а только о подпрограмма "развитие индустрия детский питание". я видеть, что быть поправка депутат калашников, комитет по труд и социальный политика, в который они вносить предложение проверять весь программа "ребенок россия". я понимать. наш фракция и я лично против это возражать не быть.
председательствующий. да, то более, что мы с вы все читать в пресса, что знаменитый азовский комбинат детский питание, самый крупный в европа, теперь вместо то, чтобы выпускать баночка с детский пюре, разливать в баночка водка. наверное, для младенец. вот так программа реализоваться. уважаемый депутат! мочь я поставлять на голосование поручение счетный палата с учет предложение? тамара васильевна?
плетнев т.в. я не мочь вносить предложение. я знать, что это предложение раздавать и вносить комитет по социальный политика. я просто поддерживать это. если проголосовать коллега, я возражать не становиться.
председательствующий. тогда что мы быть голосовать? у мы два документ. депутат шенкарев, пожалуйста. сейчас все ведь перепутывать.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! мы сейчас принимать этот постановление - о поручение счетный палата. предлагаться дополнять он только три слово. в заголовок после слово "развитие индустрия детский питание" дописывать слово "и программа "ребенок россия" и в пункт 1 постановление тоже вносить слово "и программа "ребенок россия". то быть мы два программа поручать проверять.
председательствующий. все понятно, да?
шенкарев о.а. три слово добавлять, и много ничто. и голосовать в целое.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... минуточка. депутат селиванов. он возражать или по мотив? пожалуйста.
селиванов а.в. да не возражать я! дело в то, что олег александровичшенкарев ошибаться. программа "развитие индустрия детский питание" составной часть программа "ребенок россия". если уж записывать, то записывать о поручение счетный палата о проверка выполнение программа "ребенок россия", куда входить подпрограмма "индустрия детский питание". наш комитет поддерживать поправка комитет по социальный политика. предлагать принимать вот в такой вариант.
председательствующий. хорошо. вот на чем спотыкаться. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый коллега! он совершенно правый, депутат селиванов, но то не менее я бояться, что, если мы просто записывать программа "ребенок россия", вот этот подпрограмма растворяться. я хотеть, чтобы на это заострять внимание. поэтому я поддерживать предложение депутат шенкарев, чтобы записывать: "и программа "ребенок россия" в целое".
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать данный постановление с поручение счетный палата. пожалуйста, голосовать. да, да, как сказать депутат шенкарев: "развитие индустрия детский питание" и в целое программа "ребенок россия". кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
оформлять поручение. уважаемый депутат! быть дополнительный вопрос, который быть вносить в повестка день. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по проект федеральный конституционный закон о правительство российский федерация. вы этот документ согласительный комиссия раздавать. мочь я поставлять он на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление о создание согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация борис николаевич ельцин, председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин, генеральный прокурор о неисполнение федеральный закон "о ветеран". он у вы быть на рука, это наш проект постановление об обращение. мочь я поставлять на голосование? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. проверка исполнение закон "о ветеран". мы с вы лишать право проверять исполнение свой закон, поэтому просить проверять другой. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос, который сегодня... (шум в зал.) по порядок ведение - депутат бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! по поручение геннадий николаевич сейчас вы все раздавать материал: принимать мы постановление или заявление по проблема, связывать с черноморский флот, а также проект обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин. очень короткий документ: "государственный дума российский федерация уже давно определять свой отношение к проблема черноморский флот и статус город-герой севастополь, который выражать в целый ряд постановление и заявление. 26 декабрь 1996 г. совет федерация федеральный собрание российский федерация принимать обращение к вы с просьба объявлять мораторий на подписание орган государственный власть российский федерация какой-либо международный акт, касаться вопрос раздел черноморский флот, статус крым и город севастополь, до окончание работа создавать совет федерация комиссия по подготовка вопрос о правовой статус город севастополь. государственный дума поддерживать обращение совет федерация и просить считать его солидарный позиция федеральный собрание российский федерация по данный вопрос". уважаемый коллега, я считать, что принятие такой документ быть бы абсолютно правильный. только так мы мочь объяснять, почему мы откладывать рассмотрение вопрос о преодоление вето президент на закон о прекращение раздел флот, и многий другой наш шаг. мы делать все для укрепление наш отношение, не нужный поспешность и со сторона исполнительный власть. я просить проголосовать. включать в повестка день и проголосовать этот документ.
председательствующий. подождать, этот вопрос еще пока не включать в повестка день. у мы быть еще 10 минута до 14 час. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, только что мы подписывать протокол и план первоочередный действие между депутатский группа верховный рад украина и государственный дума. налаживаться участие депутат в комиссия исполнительный власть по подготовка большой договор с украина. предлагать вы не рассматривать пока никакой документ, не прибегать к ультрапатриотический фраза, учитывать, что мы иметь дело с братский народ, который иметь свой государственность и общий с россия интерес, коренной интерес, а не с оппонент. предлагать не принимать пока никакой заявление и постановление, а углублять переговорный, рабочий процесс, добиваться сотрудничество прежде все в сфера экономический отношение, в выработка синхронный законодательство. в этот план мы должный добиваться взаимопонимание, а когда мы начинать солидаризироваться, так сказать, с патриотический фраза юрий михайлович лужков и другой наш руководитель, то мы то самый настораживать значительный часть украинский общество и терять там позиция. и русский человек там весьма сложно в этот ситуация. просить вникать в этот проблема глубоко. благодарить.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, так же как и депутат никифоренко, я принимать участие и в работа тот комиссия, который заседать два день в киев и два день здесь. мы вести детальный переговоры с украинский сторона. и все выглядеть не так однозначно, как здесь мы преподносить депутат никифоренко. различный подход к проблема идти в тот число и с украинский сторона. и многий участник украинский делегация говорить о то, что нужно рассматривать вопрос о правовой статус город севастополь и решать он именно в интерес россия. и потом, здесь же не говориться о российский статус город севастополь. не исключать, что мы договариваться о правовой статус город севастополь как статус вольный город или о другой какой-то вариант этот правовой статус. и весь тот документарий, который по инициатива сергей николаевич бабурин сейчас среди мы распространять, говорить о то, что позиция государственный дума быть четкий и определенный. зачем же мы сейчас быть ломать этот линия и отступать от этот позиция? это первый. и второй. я видеть список из четыре депутат государственный дума, который быть предлагать для работа в комиссия, создавать совет федерация. там быть фамилия и тихонов, и мой фамилия быть. давать, мочь быть, мы дополнять этот проект постановление, если мы сейчас он быть принимать за основа.
председательствующий. подождать, мы еще в повестка день не включать.
вишняков в.г. хорошо, я выступать потом.
председательствующий. георгий иванович тихонов, председатель комитет по дело снг. (шум в зал.) потом, я смотреть, еще и от фракция быть желающий.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я совершенно не видеть разный подход в заявление бабурин и у выступать товарищ. ведь бабурин заявлять прямо: прекращать весь разговор по черноморский флот, по севастополь и по крым, не принимать документ, пока не разбираться комиссия. в чем противоречие? я они не видеть! надо принимать в редакция бабурин.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. я хотеть обращать ваш внимание, что уже не раз приходиться об это говорить. посмотреть, что предлагаться поддерживать: обращение совет федерация, в который содержаться просьба к президент объявлять мораторий на подписание орган власть российский федерация какой-либо международный акт, касаться этот вопрос, до окончание работа комиссия, создавать совет федерация. насколько легитимный этот орган? что такой государственный дума? что такой межпарламентский группа россия и украина? все это просто выбрасываться, и в очередной раз это односторонний подход. значит, когда этот комиссия завершать работа, давать предложение, тогда президент мочь принимать весь решение. это попытка в очередной раз обострять отношение с украина. мы категорически против.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, наш фракция поддерживать все, кто до это выступать, и считать, что сейчас принимать такой решение мы ни в кой случай нельзя. светлана петровна на день информировать мы, что идти совершенно нормальный, конструктивный процесс с украинский парламентарий, работать совместный парламентский комиссия, весь наш фракция участвовать в этот. и сейчас к что-то там присоединяться, бежать, задирать штаны, в очередной раз за какой-то орган со весь дискуссия, который там происходить, и скандал - это видимо, мы не нужно. (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я тоже хотеться бы сказать несколько слово, поскольку я возглавлять этот самый депутация, который быть на украина неделя назад, а на этот неделя мы работать здесь. я глубоко убеждать, что вот такой решение, который мы вбрасываться... по регламент, по статья 106, нужно вообще три день для то, чтобы проект постановление быть подготовить, раздавать, чтобы мы ознакомляться с он, а потом уже, так сказать, как-то принимать решение. понимать, сегодня мы вбрасывать по вопрос, который касаться взаимоотношение с другой государство... непростой вопрос. и тут же настаивать на то, что нужно принимать. теперь по повод тот постановление, который мы принимать. я, к стыд свой, хотеть сказать, что я тоже за некоторый проголосовать, подчас даже, мочь быть, не совсем до конец понимать, за что я голосовать. когда мы встречаться с эксперт в киев и здесь, в россия, мы все говорить, что вот этот постановление мы, к сожаление, только затормаживать, приостанавливать процесс переговоры либо вообще он расстраивать. суть вопрос в то, что нужно... давать смотреть чуть-чуть далеко и глубоко: а в какой положение сегодня пребывать, допускать, наш моряк, который находиться в севастополь? как для они - хорошо или плохо, если мы сегодня принимать этот решение? я не думать, что хорошо, потому что неопределенность их пребывание только усиливаться. более то, когда совет федерация принимать решение по севастополь, и мы обращение принимать в октябрь, после это на украина появляться проект закон (рух подготовить, конституционный центр и ряд другой, такой очень правый крыло парламент) о выдворение флот иностранный государство. вот еще бы не хватать, чтобы украина принимать тот закон (а они быть готовый к этот). если бы не наш приезд на украина, мочь быть, так и случаться бы. быть бы еще хорошо, если бы с помощь штык и танк мы начинать выяснять, должный ли флот россия находиться там, в севастополь. давать понимать, что это очень тонкий, очень сложный процесс. я тоже за то, чтобы севастополь быть российский город и крым быть наш. но давать понимать, что с помощь ультиматум и "бумажный тигр", который мы сегодня порождать вот такой постановление, мы ничто положительный не добиваться. поэтому я просить не голосовать за включение в повестка день этот вопрос. пусть фракция обсуждать его, пусть поразбираться сначала, а потом мы быть принимать решение. спасибо.
председательствующий. то более, что вы все давать досье: наш постановление от 24 октябрь, от 5 декабрь приниматься в один ключ, а сейчас почему-то появляться какой-то желание бежать вслед за совет федерация, который до это бежать по наш след. так и быть наперегонки - кто первый? ставить на голосование предложение депутат бабурин. сергей николаевич, мы оставаться до 14 час пять минута. вы выступать только что.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я нет заявка от группа "народовластие". пожалуйста, депутат глотов - от группа "народовластие".
глотов с.а. уважаемый депутат! время мало, я очень короче. текст данный обращение логически вытекать из весь предшествующий заявление, постановление и так далее - все, что быть принятый по этот вопрос государственный дума, а ранее - верховный совет рсфср. второй позиция. совет федерация предлагать мы совместный работа в этот направление. третий. никакой ультиматум, никакой другой подобный вещь здесь, естественно, недопустимый. это вариант согласие, который и отражать в этот обращение. мы предлагать сейчас проголосовать этот документ. естественно, далеко быть все видно и понятно.
председательствующий. прежде чем голосовать документ и говорить, что видно и что понятный... у мы часто бывать, что мы быстро все понимать, а потом, в результат, от стыд гореть. я ставить на голосование предложение сергей николаевич бабурин о включение этот вопрос в повестка день. вы входить в комиссия, сергей николаевич. из вы же никто не ездить на украина... пожалуйста, кто без карточка? показывать, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, повестка день исчерпывать. завтра мы с вы здесь встречаться в 10 час утро. 
