15 декабрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 15 декабрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательный. уважаемый депутат, кто не успевать подходить или кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять я прежде все от ваш имя поздравлять депутат, который в этот день отмечать день рождение. позволять поздравлять с день рождение манжосов николай иванович, попов виктор михайлович, петошин владимир анатольевич и варенников валентин иванович. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день - 15 декабрь, воскресение. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лозинская без карточка, найчуков светлана без карточка. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по сегодняшний порядок. пожалуйста, показывать лист запись. 21 человек. игорь михайлович братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! сегодня утро я разговаривать с ростовский шахтер, с шахтер ростовский область. они продолжать бастовать и принимать решение перекрывать северо-кавказский железный дорога, поскольку заработный плата они не выплачивать с июль, июнь, а некоторый и с май. я уже предлагать принимать постановление государственный дума об ответственность правительство за выплата заработный плата, в частность шахтер. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. игорь михайлович, пожалуйста, предложение.
братищев и.м. предложение - принимать такой постановление. текст я подготовить.
председательствующий. хорошо. депутат чуньков, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. такой же ситуация в кузбасс, и депутат от кемеровский область предлагать принимать депутатский запрос о результат визит в кемеровский область правительственный комиссия во глава с потанин. комиссия практически ничто не сделать.
председательствующий. вы он распространять, да?
чуньков ю.и. да.
председательствующий. хорошо. данилова нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". я просить поддерживать депутатский запрос в адрес виктор степанович черномырдин о средство иностранный кредит, привлекать под гарантия правительство российский федерация, который быть финансировать работа по реконструкция, технический переоснащение, расширение комплекс здание совет федерация. у мы что, этот проблема не требовать отлагательство или деньги девать некуда?
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я повторно обращаться в правительство с запрос, так как по первый запрос ничто не выполнять. речь идти о финансирование целевой государственный программа по развитие апк, подписывать президент, и о спасение национальный генетический фонд растение. просить поддерживать запрос и направлять он сегодня повторно.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, просить направлять депутатский запрос в адрес председатель правительство российский федерация черномырдин о состояние дело с выделение жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. мы принимать два закон: о распределение жилищный субсидия и о то, что этот средство идти из защищать источник. минфин не выделять средство на протяжение последний полтора-два месяц. просить поддерживать запрос.
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! я предлагать исключать из сегодняшний повестка день пункт 2 - "о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср и исправительно-трудовой кодекс рсфср в связь с принятие уголовный кодекс российский федерация", отклонять совет федерация". в данный редакция мы предлагать преодолевать вето, однако предложение и замечание, высказывать на совет федерация, настолько значительный и значимый для мы, что быть бы целесообразно вынести этот вопрос с постановление о создание согласительный комиссия.
председательствующий. депутат останин нина александровна, пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". наш коллективный запрос уже прозвучать, но одновременно мы вносить предложение приглашать на близкий "правительственный час" владимир олегович потанин с отчет о результат визит комиссия в кузбасс.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я вновь напоминать о тот решение, который принимать государственный дума, поручать комитет по международный дело разрабатывать предложение о ситуация в югославия. как известно, ситуация там чрезвычайно сложный, и уже снова не россия играть главный роль в урегулирование конфликт, а, скажем, соединять штат америка, обсе. я все-таки думать, что государственный дума россия иметь большой авторитет.
председательствующий. владимир петрович лукин, приготавливаться потом отвечать на этот вопрос. депутат лукашев игорь львович, пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я просить поддерживать депутатский запрос в адрес председатель правительство российский федерация о неудовлетворительномфинансирование закрытый административно-территориальный образование город краснознаменск, бывший голицыно-2. это основной часть военный-космический сила министерство оборона российский федерация. финансирование из федеральный бюджет выполнять по состояние на сегодняшний день на 23,7 процент. комментарий здесь просто излишний.
председательствующий. депутат сеславинский михаил вадимович, пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я просить поддерживать депутатский запрос в адрес мэр город москва юрий михайлович лужков в связь с продолжаться строительство жилой дом и работа бетонный завод на территория памятник садово-парковый искусство нескучный сад, несмотря на представление генпрокуратура и письмо министерство культура российский федерация.
председательствующий. депутат иванченко леонид андреевич. пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать уже прозвучать здесь обращение относительно поддержка шахтер. в ростовский область действительно не прекращаться забастовка. игорь михайлович оглашать уже этот наказ. я присоединяться к он.
председательствующий. только, леонид андреевич, в связь с то, что проект постановление нет, мочь быть, вы это оформлять в вид депутатский запрос, чтобы мы сегодня же мочь направлять. тогда учитывать предложение игорь михайлович, и ваш, и другой. ладно? сегодня же подготовить, чтобы направлять как депутатский запрос. депутат гвоздев светлана николаевна. пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я просить поддерживать депутатский запрос в адрес министерство образование и губернатор свердловский область по невыплата заработный плата преподаватель, который постоянно, ежемесячно участвовать в забастовка и теперь идти уже на голодовка.
председательствующий. депутат венгеровский александр дмитриевич. пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство. смысл депутатский запрос. в город ленинск-кузнецкий кемеровский область существовать государственный научно-клинический центр охрана здоровье шахтер. до август 1996 год он финансироваться за счет компания "росуголь". в настоящий время средство нет. ко я обращаться руководство центр, общественный организация и другой организация шахтер с просьба поставлять вопрос о передача он в ведение либо минздрав россия, либо министерство топливо и энергетика россия на право федеральный центр лечение и реабилитация шахтер россия.
председательствующий. понятно. депутат бенов геннадий матвеевич. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос в адрес председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович. в август и начало сентябрь этот год счетный палата быть проводить плановый проверка использование средство федеральный бюджет и внебюджетный источник на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в госстандарт россия за 1995 год и первый полугодие 1996 год. по результат проверка обнаруживать ряд серьезный упущение со сторона руководство госстандарт россия, в тот число криминальный характер, по валютный-финансовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутатский запрос, да? хорошо, геннадий матвеевич. депутат салий александр иванович. пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить вы перенести вопрос под номер 21 - об информация группа депутат государственный дума о факт нарушение законодательство российский федерация в ход выборы глава администрация астраханский область 8 декабрь - на более ранний позиция. это связывать с то, что процесс оформление и утверждение глава администрация заканчиваться через неделя, а мы нужно рассматривать этот проблема.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". я выступать от группа "народовластие" и просить поддерживать прежде все депутатский запрос наш группа в адрес генеральный прокурор скуратов, председатель центральный избирательный комиссия иванченко. запрос связывать с то, что 22 декабрь должный состояться выборы глава администрация челябинский область. в ход предвыборный кампания выявляться факт многочисленный нарушение законодательство российский федерация. запрос такой подготовить. мы просить также вернуться к проект постановление государственный дума от 11 декабрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
глотов с.а. ...раздавать здесь, в зал заседание, о направление в качество наблюдатель на выборы глава администрация, губернатор в челябинский область и краснодарский край 22 декабрь этот год.
председательствующий. депутат шандыбин василий иванович. пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать предложение депутат салий о перенос в число первый пункт 21 о факт нарушение законодательство в ход выборы в астраханский область.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! просить поддерживать депутатский запрос в адрес председатель правительство по повод завершение строительство больничный комплекс в волоколамский район, так как более 200 тысяча человек в течение год должный ездить в областной больница из-за это вот безобразие. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! немножко тихо, очень шумно в зал. депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин виктор степанович о необходимость срочный погашение задолженность со сторона правительство силовой ведомство за закупать продовольствие. долг составлять уже огромный цифра. непогашение данный задолженность создавать огромный социальный напряженность в регион и в сельский хозяйство. текст быть раздавать.
председательствующий. депутат столяров насима калимовна. пожалуйста.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мой запрос уже прозвучать.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать инициатива депутат салий, но просить, как исключение, помимо все перечень заслушивать его информация в самый начало разбирательство весь вопрос. все!
председательствующий. депутат кулешов. последний. пожалуйста.
кулешов о.с., фракция коммунистический партия российский федерация. просить проголосовать депутатский запрос в адрес председатель правительство виктор степанович черномырдин относительно возобновление строительство школа в один из район белгородский область.
председательствующий. уважаемый депутат! все, кто записываться, свой предложение вносить. весь депутатский запрос быть направлять. теперь - о другой вопрос, который прозвучать. депутат лопатин предлагать исключать из повестка день пункт под номер 2. быть такой предложение депутат. каков мнение комитет? пожалуйста, депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа единогласно принимать решение предлагать государственный дума преодолевать вето совет федерация на закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный и исправительно-трудовой кодекс в связь с принятие уголовный кодекс российский федерация. я должный сказать, что мнение это быть поддерживать весь ведомство, с который мы контактировать. мы в тесный контакт работать с представитель президент. я хотеть, чтобы и представитель президент высказываться по этот вопрос.
председательствующий. сейчас, сначала депутат лопатин мотивировка давать, потом - александр алексеевич котенков.
лопатин в.н. уважаемый коллега! дело в то, что когда верхний палата федеральный собрание в лицо руководитель регион высказывать серьезный замечание по данный проект закон и предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление этот разногласие, то, по весь видимость, отказываться от это быть бы нецелесообразно. это первый причина. второй причина состоять в то, что наш правоохранительный система, судебный система, к сожаление, не готовый в полный объем принимать к исполнение уголовный кодекс с 1 январь 1997 год. и практический работник, тот, кто работать на место, в регион, просить сегодня небольшой отсрочка, с то чтобы приурочивать это к тот изменение в упк и исправительно-трудовой кодекс, который сегодня у мы быть. и этот вопрос рассматриваться там в комплекс. поэтому депутат - член комитет по безопасность просить этот вопрос сегодня снимать, рассматривать на близкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. первый микрофон, по ведение. секундочка! (шум в зал.) уважаемый коллега! очень шумно в зал. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат! приседать, пожалуйста. пожалуйста, первый микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. сегодня предлагать опять целый пакет депутатский запрос. и я просто попросить, уважаемый коллега. правительство наш запрос игнорировать. по сей день на наш запрос от 2 октябрь по президентский указ ј 1212, ј 1207 никакой внятный ответ правительство не предоставлять, точно так же, как еще по целый ряд запрос. сегодня здесь быть об учитель запрос. мы направлять запрос 13 ноябрь, отправлять поздно - ответ нет на депутатский запрос. поэтому, наверное, сегодняшний разговор с председатель правительство следовать бы начинать вот с это. и дума необходимо запрашивать информация по рассмотрение депутатский запрос, иначе все быть бесполезно.
председательствующий. уважаемый депутат логинов! каждый месяц мы выпускать бюллетень, в который излагать, какой депутатский запрос направлять, какой получать ответ. если не удовлетворять качество и вообще сам система запрос, мочь быть, мы стоить подумать о принятие закон, в который депутатский запрос как-то узаконивать. пожалуйста, александр алексеевич, по пункт 2 повестка день.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! для я несколько удивительно слышать о то, что правоохранительный система не готовый. я не знать, откуда этот информация исходить. я напоминать, что по мой просьба этот вопрос быть перенести с 11-го на 15-е. вчера мы в кремль проводить совещание с руководитель весь правоохранительный орган. и я мочь называть пофамильный (думать, что я здесь не погрешать против истина) первый лицо весь правоохранительный система: министр внутренний дело куликов анатолий сергеевич, директор фсб ковалев николай дмитриевич, министр юстиция ковалев валентин алексеевич, председатель верховный суд лебедев вячеслав михайлович. мы получать подтверждение о полный готовность правоохранительный орган к введение уголовный кодекс с 1 январь. к сожаление, лоббист некоторый ведомство (причем я не знать, откуда этот сведение исходить, поскольку первый лицо говорить, что они готовый, а какой-то там структура, я не знать, откуда они браться, говорить, что не готовый) пытаться отсрочивать вступление в действие уголовный кодекс. весь проблема состоять в то, что начинать уже с этот момент мы вообще мочь отсрочивать введение уголовный кодекс только федеральный закон. и начинать с этот момент мы технологически не успевать вводить какой бы то ни быть изменение до 1 январь. это во-первых. во-вторых, опыт 30-летний применение уголовный кодекс, действовать в настоящий время, показывать, что уже буквально через несколько день после его принятие в он быть вносить первый изменение. никто не мешать мы уже в январь этот год начинать принимать необходимый поправка к уголовный кодекс. и последний, что я хотеть бы сказать. по оценка наш правоохранительный орган, отсрочка введение в действие уголовный кодекс наносить значительно больший ущерб наш правоохранительный система и борьба с преступность, нежели его введение с 1 январь.
председательствующий. все понятно. анатолий иванович, за и против быть высказывать. депутат лукьянов еще два слово добавлять, и быть голосовать предложение депутат лопатин.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, ларчик открываться просто: определенный экономический сила хотеться бы, чтобы вступление в сила кодекс быть отсрочивать, для то чтобы не вступать в действие статья, посвящать экономический преступление. вот о что совершенно конкретно идти речь. вы помнить, как мы терзать здесь, чтобы мы откладывать вступление в сила закон по акциз на водка и табак, как каждый месяц считать. вот сейчас мы предлагаться тот же самый.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат лопатин: исключать из повестка день вопрос номер 2. голосоваться предложение лопатин об исключение из повестка. позиция "против" быть высказывать. сейчас, подождать. кто без карточка? депутат найчуков - против, депутат куевда - против, депутат пузановский - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 260 чело.        57,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
приглашение на "правительственный час". сейчас я посмотреть, что у мы с "правительственный часы". у мы в этот месяц это последний - 20 декабрь или у мы еще один быть? по-моему, 25-го. какой день, среда? уважаемый депутат, у мы на 20 декабрь "правительственный час" уже заполнять. предполагаться послушать кинелев владимир георгиевич, министр общий и профессиональный образование, лившиц александр яковлевич - о мера, принимать по кардинальный улучшение функционирование система общий и профессиональный образование. и по второй вопрос - паничев валентин николаевич, главный военный прокурор. поэтому мы никак не поспевать. давать мы сделать так: попросить на сей счет (у мы быть такой право тоже) письменный информация по данный вопрос для депутат. не быть депутат останин возражать? (шум в зал.) сейчас, владимир петрович. депутат останина включать микрофон. просто, чтобы на январь не вносить.
чуньков ю.и. чуньков вместо останина. мы согласный.
председательствующий. запрашивать письменно. депутат лукин, пожалуйста. быть вопрос к он.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". нет, я не по этот вопрос. я готовый и по он, но я по вопрос о "правительственный час". вчера в соответствие с поручение совет дума я связываться с евгений максимович примаков. он выражать просьба как раз 20-го число принимать участие в "правительственный час", поскольку 18-го у он какой-то очень большой сложность. поэтому нужно как-то разбираться в это.
председательствующий. давать мы 20 декабрь уплотнять график и, мочь быть, информация примаков послушать вне рамка "правительственный час". находить время, потому что это у мы старый вопрос, мы он без конец переносить, надо определять час. на совет дума, я думать, мы завтра определяться. по запрос депутат юшенков к вы. пожалуйста.
лукин в.п. комитет по международный дело рассматривать вопрос о ситуация в югославия. мнение большинство комитет: не надо сейчас государственный дума активно принимать участие в публичный обсуждение этот вопрос. вопрос явно не завершать. он находиться в самый такой деликатный стадия. кроме то, министерство иностранный дело выступать с заявление, смысл который в то, что это внутренний дело югославия, и оно должно трактоваться именно такой образ. я думать, пока это вполне достаточно. там очень сложный расстановка сила, и не стоять в самый разгар событие влиять на этот ситуация.
председательствующий. так, несколько депутат предлагать вопрос, который обозначать под номер 21, перенести в первый часть наш заседание и рассматривать до 12 час. вопрос под номер 21. пожалуйста, ставить на голосование: перенести он в первый часть заседание. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        87,1%
проголосовать против 31 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переносить. быть искать место по ход ведение наш заседание. уважаемый депутат, весь предложение проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. быть внимательный, голосоваться повестка день заседание в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лозинская - за, депутат найчуков - за, депутат пузановский - за, депутат куевда - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, материал, обозначать в повестка день под номер 2, - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср и исправительно-трудовой кодекс рсфср в связь с принятие уголовный кодекс российский федерация" (в ранее принимать редакция предлагаться проголосовать). слово для доклад - вячеслав викторович киселев, заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я иметь честь два неделя назад докладывать вы этот законопроект. в он ничто не изменяться. мы тогда проголосовать так: 320 голос - "за". я объяснять, чем вызывать необходимость срочный принятие этот законопроект. в частность, то, что с 1 январь вступать в действие новый уголовный кодекс и без поправка в упк и исправительно-трудовой кодекс он просто не смочь работать. совет федерация отклонять наш закон и, как здесь выражаться коллега лопатин, написать серьезный замечание. но я хотеть замечать: для то чтобы судить о то, являться они серьезный или нет, во-первых, нужно быть специалист в этот область и, во-вторых, нужно хорошо знать предмет. так вот, специалист в этот область (а в наш комитет весь - юрист) весь этот замечание обсуждать и находить этот замечание совершенно несерьезный. только один пример. статья 126 говорить о подсудность. сейчас уголовный дело вести следователь мвд, следователь прокуратура, следователь фсб, следователь налоговый полиция, и каждый тянуть одеяло на себя, и каждый как можно много состав хотеть, так сказать, взять под себя. и на заседание рабочий группа мы весь это расписывать. и в принцип в тот законопроект, который представлять президент, быть нарабатывать мы основа, они у мы она взять. мы и становиться, в общий, поддерживать президентский законопроект потому, что в он входить практически 80 процент наш наработка - тот, что мы сделать в рабочий группа. повторять: замечание несерьезный. а причина совершенно в друг (и сам лопатин озвучивать этот причина): давать не быть вводить уголовный кодекс. вопрос: кто это нужный? кто это нужный?! (выкрик из зал.) это нужный то, кто бояться новое блок - экономический преступление. поэтому давать определяться голосование: кто за наведение порядок, а кто - нет. у я все.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. представитель президент свой мнение высказывать. я ставить на голосование постановление, который у вы быть: не соглашаться с постановление совет федерация. то быть мы нужно два треть переголосовать. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат? депутат пузановский - за, депутат лозинская - за, депутат найчуков - за. кто еще без карточка? депутат янковский - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
сколько?! 383! приниматься. о федеральный закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия" (предлагаться в ранее принимать редакция). слово для доклад - заместитель председатель комитет по дело национальность баир баясхаланович жамсуев. пожалуйста.
жамсуев б.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело национальность предлагать принимать закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия" в тот редакция, в который он быть принимать государственный дума 22 май этот год. 5 июнь этот год совет федерация отклонять данный закон. быть создавать согласительный комиссия, куда входить и депутат государственный дума. затем результат согласительный комиссия быть рассматривать совместно эксперт правовой управление аппарат государственный дума и депутат комитет государственный дума по дело национальность, и комитет приходить к вывод: нельзя соглашаться с тот редакция, который предлагать совет федерация. основной аргумент таков. один из принципиальный замечание совет федерация: необходимо изменять название закон, называть он не "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия", а "основа правовой гарантия коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток россия". комитет по дело национальность не мочь соглашаться с такой предложение по следующий основание. прежде все, если закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия" быть принимать, он впервые быть устанавливать основа правовой положение малочисленный народ россия, юридический гарантия их возрождение, сохранение и развитие без привязка к север, к юг или восток россия. закон являться рамочный, поэтому позволять учитывать доступность регион россия и с учет это давать право субъект российский федерация принимать закон по данный проблема. второй замечание, с который не мочь соглашаться комитет, - изменять название закон. если быть изменять название закон, то он быть распространяться (действие закон быть ограничиваться территориально) только на коренной малочисленный народ, который быть проживать на территория север, сибирь и дальний восток. исключение 29 коренной малочисленный народ, проживать на другой территория российский федерация, из сфера действие данный закон являться сам по себя грубый нарушение положение статья 69 и 72 конституция российский федерация, который гарантировать, независимо от место проживание, право коренной малочисленный народ россия на защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь. конституция российский федерация не разделять малочисленный народ по территория их проживание. исходить из весь это нельзя соглашаться с изменение название данный закон. второй веский замечание совет федерация сводиться к то, что данный закон закреплять право на квота и гарантированный представительство малочисленный народ в орган государственный власть и орган местный самоуправление. по мнение совет федерация, этот норма нарушать прерогатива субъект федерация и орган местный самоуправление. комитет по дело национальность считать, что указывать норма закон не ограничивать право субъект российский федерация и орган местный самоуправление в вопрос представительство малочисленный народ, а создавать дополнительный гарантия этот представительство. к то же закон не обязывать, а только допускать такой возможность (это пункт 2 и 3 статья 16). поэтому на основа этот, субъект российский федерация, орган местный самоуправление мочь сам определять, гарантировать представительство малочисленный народ или нет, исходить из специфика свой регион и образ существование этот малочисленный народ. и третий аргумент, который приводиться совет федерация. совет федерация предлагать исключать из статья 1 "понятие "коренной малочисленный народ россия" слово "насчитывать в россия менее 50 тысяча человек". то быть убирать численный критерий. комитет по дело национальность тоже не мочь соглашаться с данный предложение об исключение численный критерий. основываться на заключение институт этнология и антропология имя миклухо-маклай российский академия наука, мы считать, что количественный критерий в 50 тысяча человек представляться наиболее целесообразный. этот рубеж являться стабильный, так как народ, насчитывать мало 50 тысяча человек, не мочь преодолевать он в результат естественный воспроизводство в течение длительный время. самый крупный из этот народ в настоящий время не достигать численность и 35 тысяча человек. в группа народ численность от 50 до 100 тысяча человек 100-тысячный рубеж быть преодолевать в близкий время. и как правило, этот народ не грозить вымирание. почти весь проживать на территория российский федерация народ, насчитывать от 50 до 100 тысяча человек, иметь свой или государственный образование, или автономный образование. более то, называть критерий в 50 тысяча человек уже использоваться в федеральный закон "об основа государственный регулирование и социально-экономический развитие север российский федерация". исходить из этот аргумент, комитет по дело национальность просить депутат государственный дума принимать данный закон в тот редакция, в который быть принимать мы 22 май этот год, в прежний редакция. и с учет предложение президент российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? то быть тот же самый, мы преодолевать отклонение закон совет федерация, преодолевать их решение. 300 голос надо. ставить на голосование: проголосовать давать постановление, пункт... владимир вольфович жириновский. у вы вопрос?
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. нет, я по мотив, по мотив. этот важный дело.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в.в. вопрос какой? вопрос уже ясный. потому что я хотеть, чтобы все правильно понимать. мы уже один раз подымать малый народ до космическойвысота, и они тот народ, который они подымать, выгонять со свой территория казахстан вообще, средний азия, закавказье - и расстреливать каждый день. мы слышать информация: расстреливать опять очередной милиционер где-то на юг там. поэтому этот закон иметь под себя один цель - окончательно развалить наш государство. у мы гражданский общество. как теперь убирать... коренной, некоренной народ? что, получаться русский - один некоренной народ, весь остальной - коренная? мы что, из космос приходить сюда? поэтому это неправильный позиция. надо это прекращать: малый народ, большой, коренной, некоренной. гражданский общество. весь - гражданин россия, и все нуждаться в поддержка государство, в единый поддержка. иначе мы развалить окончательно наш страна. и с это нужно прекращать раз и навсегда. кончаться XIX век, кончаться XX век. в XXI век - гражданский общество. мы больше не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат будажапов. сейчас.
будажапов с.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я очень внимательно выслушивать точка зрение коллега жириновский и хотеть высказывать свой. я не представлять малый корить, коренная малочисленный народ. численность мой народ немножко много, чем 50 тысяча. но, работать в состав комитет по дело национальность, побывать... значит, хотеть сказать для весь депутат, поскольку бояться, что многие просто жить предстоящий обсуждение бюджет, главный вопрос сегодняшний, и мочь не придавать особый значение обсуждать закон и задача преодоление отклонение совет федерация. территория, где проживать около полмиллиона население российский федерация, о который мы вести сегодня речь, составлять много половина весь территория. и все речь идти о полмиллиона человек население. они вымирать в буквальный смысл слово! поэтому вот так относиться, считать, вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно.
из зал. жамсуев...
председательствующий. нет, подождать, жамсуев докладчик быть. сейчас нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я представлять здесь чукотский автономный округ, но я представлять здесь большой народ российский, который проживать и в чукотский автономный округ. и вот от имя российский народ я предлагать все-таки принимать данный закон и преодолевать отклонение совет федерация. о чем здесь идти речь? речь идти о создание особый условие хозяйствование коренной народ север и малый народ россия. понимать, пожалуйста: хозяйствование малый народ - это не бизнес в тот понимание, в который понимать мы, большой народ, так называть, вот этот самый, русский. для они, для коренной народ, особенно север, традиционный природопользование - этот смысл и стиль жизнь. и этот закон давать рамочный условие, во-первых, чтобы жить этот народ, существовать, поддерживать тот промысел, который народ заниматься век... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. чилингаров артур николаевич. и заканчивать. за и против... здесь идти только голосование, уважаемый коллега. не обсуждаться этот закон. по мотив.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить бы поддерживать закон. коллега нестеренко высказывать обоснование. я думать, что все это понятно. работать много год на крайний север, я мочь сказать: такой закон коренной житель очень необходимый. он связанный с их проживание там. просить поддерживать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, последний выступление, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я предлагать все же вернуться к прежний название этот закон - основа правовой статус коренной малочисленный народ крайний север. об это здесь и говорить выступать депутат. ну вы представлять, сколько сейчас на территория северный кавказ этот коренной малочисленный народ? и мы сейчас он давать право создавать особый правовой статус.
председательствующий. так. заключительный слово перед голосование, комментарий депутат жамсуев, пожалуйста. точка зрение ясный.
жамсуев б.б. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать господин жириновский, и прежде все фракция либерально-демократический партия россия, о то, что в российский федерация, естественно, не существовать ни малый народ, ни большой народ, а существовать малочисленный народ, который жить в тот исторический среда, где рождаться и жить их предок, заниматься тот промысл, который век заниматься их предок. естественно, в нынешний сложный условие прежде все он требоваться поддержка государство. это первый. второй. согласно статья 69 конституция российский федерация малочисленный народ не делиться территориально ни на южный, ни на восточный, ни на северный. я напоминать уважаемый коллега, особенно правовед, юрист, статья 69 конституция: "российский федерация гарантировать право коренной малочисленный народ в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация". поэтому я считать, что принятие данный закон служить один из основание для то, чтобы считать наш государство демократический государство, который заботиться прежде все о тот народ, который нуждаться в его помощь. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега! точка зрение "за" и "против" высказывать. ставить на голосование постановление. первый пункт гласить: не соглашаться с постановление совет федерация. (шум в зал.) да, речь идти о преодоление вето. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) нет-нет, секундочка. отменять голосование. владимир вольфович, мы только что такой же постановление голосовать. "не соглашаться" - это значить преодолевать отклонение совет федерация наш закон. если мы принимать решение, голосовать за этот закон, мы нужно 300 голос "за". если "не соглашаться". пожалуйста, ставить на голосование. до это быть точно такой же голосование. кто без карточка? депутат найчуков - за, депутат лозинская - за, депутат пузановский - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
не проходить. значит, давать проголосовать о создание согласительный комиссия, то, что предлагать совет федерация. сейчас мы состав не быть определять, но в принцип приходиться, чтобы далеко закон продвигать, создавать согласительный комиссия. мочь быть, мы тогда на следующий заседание уже персональный состав утвердить? пожалуйста, на этот мы заканчивать с этот закон. а быть предлагать состав комиссия...
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. геннадий николаевич, вы знать, второй пункт - не соглашаться с предложение согласительный комиссия...
председательствующий. нет, мы преодолевать не решение согласительный комиссия. приходиться закон далеко дорабатывать. все с этот закон. мы перед ратификация пропускать тот вопрос, который вводить до блок ратификация. пункт 4 - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". депутат шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, 25 октябрь этот год дума 308 голос "за" (при отсутствие голос "против" и воздерживаться) принимать сразу в три чтение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель", по который докладывать владимир александрович баюнов. то самый мы исправлять ошибка, допускать наш предшественник в декабрь прошлый год при принятие новый редакция этот закон в третий чтение и выпуск его из государственный дума. тогда уже, после принятие закон, в его текст быть вносить изменение, существенно ограничивать право гражданин как потребитель. вы об это докладываться при обсуждение вопрос 25 октябрь. однако, к сожаление, при принятие этот поправка 25 октябрь мы допускать два юридико-технический ошибка, который быть замечать уже после принятие закон. в результат по представление комитет совет федерация по вопрос экономический политика совет федерация без обсуждение отклонять наш закон. ошибка наш тоже поучительный. так, в принимать мы год назад новый редакция закон российский федерация "о защита право потребитель", в статья 25, по недоразумение вместо очевидный по смысл слово "надлежащий качество" мы записывать "ненадлежащий качество". в такой вид закон проходить совет федерация, быть подписывать президент и опубликовывать "российский газета". в страна отпечатывать сотня тысяча, если не миллион, брошюра с этот текст закон. этот текст пользоваться судья при принятие решение. однако уже после это в собрание законодательство российский федерация закон выходить с исправление. там быть написать уже правильно, так, как должно быть по смысл, но не так, как принятый мы и подписывать президент. в результат мы с вы ссылаться 25 октябрь в этот поправка на собрание законодательство, то самый допускать ошибка. получаться как бы, что мы исправлять тот ошибка, который уже нет. вот в связь с это предлагаться создавать согласительный комиссия вместе с совет федерация. уже быть и член совет федерация, который готовый в она входить, с наш сторона предлагаться в состав согласительный комиссия депутат голова и шелищ. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. у мы два постановление? депутат пузановский с другой вариант выступать? поэтому мы оба вопрос послушать, потом обменяться мнение. пожалуйста, слово - депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет государственный дума по экономический политика, рассматривать постановление совет федерация, руководствоваться положение регламент, излагать в статья 117, 118 и 119, который исчерпывающий образ определять процедура принятие соответствующий решение. ни формально, ни содержательный мы не получать от совет федерация предложение о преодоление возникать разногласие путем согласительный процедура. подчеркивать: ни формально, ни содержательный, ни в явный, ни в не явный вид этот предложение не быть. в соответствие с это комитет по экономический политика, рассматривать весь представлять материал, приходить к единственно возможный на тот этап решение: соглашаться с предложение совет федерация об отклонение данный законопроект и снятие он с рассмотрение. если после принятие данный решение возникать какой-то новый обстоятельство, который мы до настоящий время неизвестный и который приводить к изменение позиция совет федерация, я просить депутат учитывать этот обстоятельство. но я сегодня они неизвестный, и я не получать от комитет полномочие снимать представлять постановление, или дезавуировать он. спасибо за внимание. комитет рекомендовать снимать с рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик? присаживаться, пожалуйста. быть ли желать высказываться по данный два постановление? пожалуйста, депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, у я только маленький реплика по повод выступление адриана георгиевич пузановский. в соответствие с часть 4 статья 105 конституция при отклонение закон совет федерация согласительный комиссия мочь создаваться как по инициатива государственный дума, так и по инициатива совет федерация. так что то обстоятельство, что совет федерация в свой постановление не инициировать создание согласительный комиссия, не препятствовать государственный дума такой согласительный комиссия создавать, если мы соглашаться с тот аргумент, который приводить коллега шелищ.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться? пожалуйста, депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы рассматривать внимательно этот законопроект, и, учитывать мнение наш иркутский организация, предлагать снимать с рассмотрение этот вопрос. поддерживать выступление от комитет, депутат пузановский, и снимать давать вопрос с рассмотрение.
председательствующий. быть ли еще желать высказывать мнение? пожалуйста, депутат шелищ. и быть голосовать после это.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что в соответствие со статья 118 наш регламент инициатива создание согласительный комиссия мочь исходить от любой субъект законодательный инициатива, то быть от любой депутат. именно такой инициатива мы с депутат голов и проявлять. к сожаление, когда вопрос рассматриваться на совет федерация и после это на заседание комитет по экономический политика, я лежать в больница и не мочь защищать наш позиция. что быть, если мы сейчас этот закон снимать с дальнейший рассмотрение? на самый дело мы с вы допускать тут достаточно серьезный нарушение. я еще раз повторять: после принятие закон в третий чтение в он быть вносить изменение. это совершенно недопустимо. это давать основание любой гражданин просто обращаться с судебный иск к государственный дума. мы нарушать здесь собственный правило работа. надо приводить ситуация к исходный положение. напоминать: то, что мы принимать 25 октябрь, быть лишь восстановление то, что мы уже принимать. быть сопротивление этот, потому что у мы, к сожаление, есть ведомство, который очень недовольный то, что мы с вы принимать в свой время, год назад. они быть инициатор вот этот исправление. тут надо быть бы на самый дело проводить еще и серьезный расследование. оставлять так, как быть, просто невозможно.
председательствующий. уважаемый коллега, я тоже не очень это понимать: если мы хотеть исправлять свой ошибка, почему мы сейчас не создавать комиссия и не исправлять она? действительно, смешно звучать то, что он зачитывать, то, что мы принимать и что в результат получаться.
из зал. регламент это позволять.
председательствующий. конечно, позволять. я ставить на голосование: создавать согласительный комиссия, чтобы исправлять этот ошибка. что мы мешать-то, я не мочь понимать? мы вправе инициировать создание комиссия. ставить на голосование. я весь время обращаться к наш комитет: перед третий чтение внимательный образ читать закон. если бы это быть единственный случай! ведь у мы они очень много. исправлять ошибка, да и все. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. адриан георгиевич, мочь быть, не быть голосовать второй решение? не надо, да? пускай комиссия отрабатывать, и тогда действительно быть уже нормальный текст. ладно? второй постановление не быть тогда голосовать. а комиссия попросить быстро проводить этот процедура. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы пункт 21 перенести на первый половина день. поэтому, прежде чем начинать рассмотрение блок ратификация, я попросить вы взять документ под номер 21. взять, пожалуйста, проект постановление, обозначать номер 21, по астраханский область. видеть, да? просить вы проголосовать он за основа. здесь все излагать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. постановление об информация группа депутат... вот здесь излагать текст. пожалуйста, уважаемый коллега, кто без карточка? лозинская жаннамихайловна - за, найчуков - за, депутат чилингаров - за, венгеровский за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли замечание по текст? пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в принцип понятный, конечно, желание тот кандидат, который проигрывать выборы в регион и считать, что там быть какой-то нарушение, оспаривать итог выборы. но мы не мочь принимать такой постановление ни по существо, ни по форма. по существо - так как это не относить к компетенция государственный дума. идти ссылка на факт нарушение избирательный законодательство, но автор постановление прекрасно знать, что факт нарушение фиксироваться либо суд, либо соответствующий избирательный комиссия. поэтому мы не мочь поддерживать этот текст. если делать подобный текст, то можно записывать только один пункт: тот материал, который собирать депутатский комиссия, направлять в соответствующий уполномоченный закон орган, то быть в центральный избирательный комиссия, генеральный прокуратура российский федерация, с просьба проинформировать мы. и кроме то, необязательно принимать для это постановление. это можно сделать протокольно: направлять туда решение палата и подождать. а принимать подобный... (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть вы считать возможный только пункт 3 и 4 рассматривать, да? ясно. пожалуйста, александр иванович салий.
салий а.и. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! бурно идти процесс выборы губернатор, и тот нарушение, с который мы сталкиваться, негативно сказываться на общий обстановка. не только на состояние кандидат, который участвовать в этот выборы, но и на настроение весь население. мы встречаться с этот нарушение в ростовский область. тут говориться, что мы не иметь право принимать постановление. я мочь вы сказать, что депутатский группа, который приезжать для наблюдение в астраханский область, вообще игнорировать. с 10 до 15 час мы не мочь принимать председатель окружной избирательный комиссия. приезжать американец - они пускать, пожалуйста, они везде вхожий. мы же везде "футболить". такой положение не мочь считаться нормальный. поэтому я считать, что в полный объем тот постановление, который быть сегодня у мы на рука, мы должный принимать для то, чтобы нормализовать обстановка в область. а кто хотеть выбираться по тот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. заканчивать, александр иванович.
салий а.и. ...который существовать. я же мочь вы сказать, что тот избирательный комиссия, который проигнорировать депутатский группа, взять на себя право изменять закон о выборы, как областной, так и федеральный. это - прямой нарушение. и оставлять без внимание этот положение мы не иметь право. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. за принятие. за основа мы проголосовать, теперь, пожалуйста, замечание по текст. фракция, вернее, от фракция, я не знать точно, депутат рыжков владимир предлагать оставлять только пункт 3 и 4. пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. значит, что я предлагать. я абсолютно согласный с депутат салий, они там не принимать. но ведь оттого, что мы этот принимать, положение-то не изменяться. я представляться, что (поскольку, депутат рыжков правый, у дума нет по конституция контрольный функция) мы должный просто изменять один слово. мы должный вместо постановление принимать обращение. я считать, что протокольный запись тут мало для направление. мы должный принимать это как обращение и тогда направлять. а при принятие постановление мы быть говорить, что мы выходить за предел свой компетенция.
председательствующий. так, пожалуйста, какой еще быть мнение? депутат мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, если мы хотеть принимать грамотный и соответствовать наш регламент, закон и конституция постановление, то такой род пункт, как пункт 2 данный постановление, мы принимать не мочь. потому что этот пункт практически ставить мы в положение судья по отношение к тот факт, тот событие, который происходить на выборы в астраханский область. поэтому у я такой предложение: исключать пункт 2, мы мочь голосовать за этот проект постановление. и просить учитывать уважаемый коллега, что мы сегодня на основание закон о статус депутат не мочь предъявлять претензия ни к какой избирательный комиссия, потому что избирательный комиссия не относить к число тот орган, который обязанный предоставлять мы информация, документ, допускать мы к соответствующий документация. и этот оплошность, который когда-то мы допускать, торопиться принимать закон о статус депутат, сегодня рабочий группа государственный дума и совет федерация устранять, в близкий время она предлагать вы поправка к закон о статус депутат.
председательствующий. к сожаление, я не видеть заключение правовой комитет, о чем вчера просить на совет дума. пожалуйста, депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, постановление дума - это документ, который определять отношение дума к тот или иной событие. в связь с это мы мочь принимать практически любой постановление, выражать то самый свой отношение. теперь о то, что касаться выборы в астраханский область. я сам быть член этот комиссия. и конечно, дело не в то, что кто-то мы принимать там или не принимать. дело в то, что тот безнаказанность, бессовестность, хамство, который осуществляться в рамка предвыборный кампания, не укладываться в нормальный рамка простой понятие порядочность. я считать, что как раз наш закон о выборы не позволять мы поймать вор за рука именно из-за то, что предоставляться, так сказать, полный возможность игнорировать любой норма, в тот число и мораль. предлагать принимать этот постановление.
председательствующий. депутат глотов, потом депутат шандыбин.
глотов с.а. уважаемый депутат! весь этот история уже предельно понятный. череда этот выбор продолжаться. что касаться астраханский область, то мы настаивать на принятие постановление. это взвешивать, нормальный документ. исходить из тот опыт, который мы получать в астраханский область, направлять депутат 22 декабрь на выборы в челябинский область, краснодарский край, мы постараться это учитывать и вы предлагать теперь еще один проект постановление. сейчас же мы просить от имя депутатский группа "народовластие" поддерживать проект постановление по астраханский область и проголосовать за он.
председательствующий. депутат шандыбин.
шандыбин в.и. уважаемый депутат! в астраханский область находить крупный залежи нефть - около 25 миллиард тонна. поэтому в первый очередь избирательный комиссия принимать американец, а не депутат государственный дума. мы, депутат государственный дума, находиться в астраханский область, слышать в свой адрес угроза, чтобы мы не агитировать за зволинский, потому что такой патриот, как зволинский, если прийти в астраханский область к власть, то наводить там порядок. а порядок сейчас никто не нужный. поэтому я предлагать поддерживать этот постановление государственный дума.
председательствующий. сейчас выступать депутат никитин, и, наверное, уважаемый коллега, на это все, достаточно быть. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, тот чисто юридический аргумент, который здесь звучать, - полномочие государственный дума и так далее, они, мочь быть, и правильный, но в другой обстановка. сейчас, когда существовать крупный пробел в законодательство и полный произвол на место, начинать с формирование этот комиссия, государственный дума должный какой-то образ закрывать этот брешь. потому что иначе, если государственный дума не вмешиваться, этот материал не выходить за предел астраханский область и вообще не быть нормальный судебный разбирательство. поэтому я вы тоже призывать проголосовать за этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, в ход обсуждение быть высказывать лишь один конкретный предложение. за основа мы принимать. быть предложение фракция "наш дом - россия" в данный постановление рассматривать только пункт 3 и 4. ставить на голосование. (шум в зал.) да, депутат мизулин предлагать исключать пункт 2. так, в порядок поступление. первый быть предложение депутат рыжков, да? оставлять пункт 3 и 4. пожалуйста, голосовать. а потом проголосовать ваш предложение, елена борисовна. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пузановский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 227 чело.        50,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: не принимать
второй быть предложение депутат мизулина: исключать из постановление пункт 2, а остальное оставлять. пожалуйста, ставить на голосование предложение мизулина. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый коллега, теперь у я быть весь основание поставлять на голосование данный постановление в целое, поскольку много замечание не быть. ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста, голосовать.кто без карточка? депутат пузановский - за, лозинская - за, найчукова за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
значит, 249. так, с это все. переходить к блок ратификация наш договор. пункт 5. о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и исламский республика иран о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело. доклад официальный представитель президент российский федерация министр юстиция российский федерация валентин алексеевич ковалев. содоклад виктор григорьевич вишняков. виктор григорьевич, вы близко сразу проходить. ну обычно у мы... сколько, валентин алексеевич? пять минута хватить? пять минута. пожалуйста, валентин алексеевич.
ковалев в.а., официальный представитель президент российский федерация, министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение и ратификация представляться договор между российский федерация и исламский республика иран о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело. основной смысл этот договор заключаться в то, что на каждый иранский гражданин на территория российский федерация распространяться национальный российский правовой режим защита его право и законный интерес, в тот число по суд. в равный мера национальный режим исламский республика иран в часть правовой защита распространяться и на российский гражданин на территория исламский республика иран. я особо хотеть подчеркивать тот обстоятельство, что этот положение распространяться не только на физический, но и на юридический лицо. нет, видимо, нужда подробно объяснять, что это означать для оживление наш внешнеторговый, экономический, в тот число экспортно-импортный, отношение. один из пункт этот договор предусматриваться взаимный признание и исполнение судебный решение иранский сторона на территория российский федерация и российский сторона на территория иран. значительный раздел этот договор посвящать правоотношение в сфера уголовный право. речь идти прежде все о производство уголовно-процессуальный действие по заявка один сторона на территория другой сторона. речь идти о такой уголовно-процессуальный действие, как допрос свидетель, потерпевший, эксперт, как производство следственный эксперимент, следственный и судебный осмотр, предоставление вещественный доказательство, и некоторый другой. я особо хотеть подчеркивать тот обстоятельство, что содержание данный договор предусматривать институт выдача лицо для привлечение они к уголовный ответственность. в этот отношение мы предпринимать ряд специальный действие и обозначать ряд специальный условие, когда такой выдача недопустимый. речь идти о ситуация, когда гражданин в устанавливать закон порядок приобретать право убежище на территория один из страна, об истечение срок давность, о недостижение возраст уголовный ответственность, о состояться приговор по этот дело или о наличие акт прекращение уголовный дело. в этот случай, подчеркивать, такой процессуальный действие, как выдача, не осуществляться.
уважаемый коллега, в сила краткость время я мочь бы и завершать свой очень краткий обзор содержание этот документ, но объективность ради хотеть доводить до ваш сведение следующий. первоначально предполагаться еще и третий раздел, посвящать правоотношение в сфера брачно-семейный право. однако достигать приемлемый взаимный формула договор не удаваться по причина наличие принципиальный и нестыковать положение в рамка мусульманский и европейский брачно-семейный право. в частность, речь идти о то, что в исламский право многоженство - правомерный юридический институт, у мы же это преследоваться по закон. кроме то, в мусульманский право действовать институт временный брак от 1 час до 99 год, что тоже невозможно в наш условие. речь идти о то... (оживление в зал.)
из зал. почему?
ковалев в.а. я мочь объяснять почему, если нужно. речь идти о то, что в соответствие с мусульманский право наследование осуществляться исключительно по мужской ветвь и никогда - по женский. и быть некоторый другой категория. короче говорить, весь этот положение приводить к то, что совмещать принцип мусульманский и европейский право в этот часть не удаваться, и мы весь этот блок исключать. переговоры на этот счет вестись, и если удаваться достигать здесь компромиссный решение, то мы представлять вы на ратификация протокол как дополнение к этот договор.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. валентин алексеевич, сколько вы нужно еще, полминуты, минута? пожалуйста.
ковалев в.а. ну и в заключение я хотеться бы подчеркивать вот какой мысль. ратификация этот договор не предполагать внесение изменение и дополнение в действующий российский законодательство, не предполагать какой-либо бюджетный ассигнование и в полный мера соответствовать норма и принцип современный международный право.
председательствующий. для содоклад я предоставлять слово председатель подкомитет комитет по международный дело виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вносить представлять президент российский федерация государственный дума на ратификация договор между российский федерация и исламский республика иран о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело. договор полностью соответствовать международный правовой стандарт в сфера правовой помощь. в договор не содержаться норма, противоречить российский законодательство. его ратификация не потребовать внесение какой-либо изменение, дополнение в наш законодательство, а также выделение какой-то дополнительный финансовый средство.
в договор, как уже быть здесь указывать министр юстиция, регулироваться только два отрасль право - это гражданский и уголовный право. в договор решаться прежде все вопрос гражданский право, связывать с решение вопрос различный род личный и имущественный право, равный правовой защита этот правый, а также вопрос, связывать с оказание правовой помощь по уголовный дело. в соответствие с договор сторона обязываться передавать друг друг процессуальный документ, исполнять поручение о допрос свидетель, потерпевший, обвиняемый, производство осмотр, следственный эксперимент, экспертиза и о другой процессуальный действие, о передача вещественный доказательство, ценность, получать в результат преступление, и другой операция, который подробно регулироваться различный род документ и кодекс.
договор подготовить министерство юстиция российский федерация с участие мид, верховный суд, генеральный прокуратура, мвд российский федерация, учитывать мнение ученый. комитет по международный дело рекомендовать государственный дума без оговорка ратифицировать договор между российский федерация и исламский республика иран о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич.
быть ли вопрос или я мочь ставить на голосование? на голосование? так, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. мы торопиться? сразу - на голосование! только что мы с труд останавливать принятие закон о правовой статус малый народ. этот правовой статус совершенно ничто не давать россия. а вот то, что мы лимитировать отношение с иран и говорить, что быть расхождение между мусульманский право и наш, - это плохо. мы окружать на юг мусульманский государство, они около 10. и минюст должный бы быть инициатор сближение наш правовой норма, ибо норма семейный право (и фракция лдпр подготовить такой проект закон) вовсе мы не обязывать, так сказать, идти по мусульманский норма, но снимать ограничение в наш право - это ничто плохой не давать бы, а усиливать бы правовой взаимодействие. то же самый - в наследственный право.
посмотреть, как бурно развиваться мусульманский государство! именно благодаря вот этот норма мораль и право, закладывать в законодательство этот государство. значит, хороший мы не хотеть воспринимать на свой почва, а заботиться о три чукча, который на собака сбегать в аляска скоро, они там не быть, чукча или какой-нибудь ненец. а на юг - миллиард население мусульманский, и мы не мочь находить даже правовой стыковка с они! видеть? (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять 15 секунда.
жириновский в.в. поэтому я просить минюст и наш комитет усиливать наш российский законодательный база, с то чтобы с тот страна, который, так сказать, впереди... это XXI век. практически мусульманский страна быть играть огромный роль... не наш малый северный народ, а они! поэтому здесь нужный быстро состыковка, и надо наш законодательство изменять так, чтобы оно мочь иметь состыковка и с западный-европейский норма, и на юг с мусульманский, и тогда у мы быть более широкий сотрудничество со весь регион.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование постановление о ратификация данный договор? ставить на голосование постановление, который иметься у вы и обозначать под номер 5 в повестка день: принимать федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пузановский - за, депутат лозинская - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день - о проект федеральный закон о ратификация соглашение о создание платежный союз государство - участник снг. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы российский федерация олег вячеславович вьюгин. содоклад георгий иванович тихонов. георгий иванович, близко подходить. пожалуйста, олег вячеславович.
вьюгин о.в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! соглашение о создание платежный союз быть подписывать в город москва 21 октябрь 1994 год. подписывать этот соглашение 12 государство снг: безусловно - 11, и украина обусловливать свой участие в этот союз введение собственный национальный валюта. пять государство из подписывать принимать необходимый внутригосударственный процедура, и соглашение там, на территория этот государство, вступать в сила. российский федерация быть шестой государство, если сегодня дума одобрять соглашение. суть соглашение заключаться в то, чтобы поэтапно реализовать достаточно амбициозный цель - вводить коллективный валюта для расчет между государство снг. в тот же время данный соглашение иметь чисто прагматический цель, который заключаться в то, чтобы обеспечивать нормальный система расчет между государство снг без использование твердо конвертируемый валюта, то быть чтобы уходить от ступенчатый система расчет, когда сначала национальный валюта должный быть обменить на твердый валюта, проводить платеж и, соответственно, - опять обмен в государство, где проводить расчет. сразу сказать, что принцип создание платежный союз не затрагивать суверенитет российский федерация, не требовать расход из бюджет. принцип следующий: признание суверенитет и роль центральный банк как эмиссионный центр; снятие любой ограничение по прием и использование национальный валюта в качество платежный средство по торговый и неторговый операция, предусматривать в контракт хозяйствовать субъект и правительство; обеспечение гарантированный конвертация по социально значимый платеж (иметься в вид перевод пенсия, пособие, алименты и прочий); предоставление право уполномоченный коммерческий банк осуществлять расчет по внешнеэкономический операция в национальный валюта на территория республика; недопущение административный ограничение в часть определение валюта и платеж при заключение контракт; предоставление нерезидент возможность владение национальный валюта и ее использование для оплата товар и услуга, платеж неторговый характер. надо сказать, что практически весь этот положение после ратификация этот соглашение пять государство снг уже реализовать. в тот смысл, что российский, в частность, банка проводить расчет в национальный валюта на территория этот государство. это позволять избегать излишний конвертация, позволять предприятие, который иметь кооперационный хозяйственный связь с российский предприятие, быстро проводить расчет, естественно, при наличие, так сказать, средство и финансовый дисциплина. этот соглашение также регулировать валютный отношение. там содержаться перечень участник этот соглашение. я не быть здесь все это упоминать, поскольку это иметься в документ, а, экономить время, просить уважаемый депутат, уважаемый собрание рассматривать этот документ и одобрять он.
председательствующий. спасибо, олег вячеславович. георгий иванович тихонов. минуточка. у вы вопрос? депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, что я прерывать, так сказать, плавный течение заседание. этот соглашение, как я понимать, предусматривать расчет между государственный и коммерческий банк в страна снг, включая и расчет в валюта. отвечать, пожалуйста: не представляться ли вы целесообразный вообще исключать такой понятие, как "валютный счет", у резидент российский федерация? потому что мы сейчас с вы как бы закреплять возможность наличие валютный счет у резидент и то самый продлевать это, переводить в будущее. а у парламент, насколько я знать, есть настроение ходатайствовать о то, чтобы валютный счет вообще исключать у резидент.
вьюгин о.в. ну это вопрос как раз этапность. я, видимо, пропускать, я должный быть сказать, что данный соглашение предусматривать три этап движение к конечный цель, к создание платежный союз. первый этап - этодвусторонний соглашение о взаимный конвертируемость валюта, второй многосторонний соглашение и третий - создание система расчет в коллективный валюта. на первый этап, который сейчас практически реализоваться, нельзя исключать понятие национальный валюта для резидент, просто нужно научаться некоторый время работать вот в такой режим.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я практически нечего добавлять. олег вячеславович короче и емко все докладывать. я хотеть только сказать, что в комитет вопрос рассматривать и принятый единогласно, он рассылаться во весь комитет и фракция, и ни один отрицательный отзыв или отклик не быть. то быть это все одобряться. поэтому просьба - проголосовать за ратификация, то более, как вы понимать, это первый шаг, который вести мы к единый валюта.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять на голосование? пожалуйста, давать тогда проголосовать: принимать федеральный закон... и далее по текст. ставить на голосование. быть шестой государство, который ратифицировать.кто без карточка? жанна михайловна лозинская - за, депутат пузановский за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и имущество. доклад официальный представитель правительство российский федерация замминистра финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться достаточно стандартный соглашение об избежание двойной налогообложение между российский федерация и республика беларусь. цель такой соглашение - создавать дополнительный условие для экономический интеграция, для деятельность предприятие и гражданин один государство на территория другой государство для то, чтобы один и тот же доход не облагаться налог дважды или чтобы не быть уклонение от налогообложение. здесь же решаться вопрос о налогообложение имущество. поскольку такой сорт соглашение уже рассматриваться и ратифицироваться неоднократно, я просить поддерживать этот соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. я добавлять фактически нечего. это действительно следующий шаг в наш интеграция с белоруссия. поэтому все у мы в комитет проголосовать за соглашение. и ни один отрицательный заключение ни от один комитет, ни от один фракция получать не быть. просьба проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пузановский - за. депутат лозинская - за. кто еще? все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день - о ратификация соглашение о таможенный союз и соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о единый порядок регулирование внешнеэкономический деятельность. доклад официальный представитель правительство заместитель министр внешний экономический связь георгий валерьевич габуний.
габуний г.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внешний экономический связь российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! соглашение, представлять сегодня на ратификация, непосредственно вытекать из договор об экономический союз, заключать страна снг. этот договор об экономический союз, как рамочный договор, предусматривать несколько этап формирование экономический союз. первый этап являться создание зона свободный торговля. этот этап в целое сейчас проходить. и следующий этап, то быть более высокий ступень экономический интеграция, предполагать создание таможенный союз. сейчас речь идти именно вот об этот этап. причем договор об экономический союз предусматривать разноскоростной движение республика к этот цель. в настоящий время таможенный союз формироваться четыре государство - белоруссия, россия, казахстан и киргизия. главный цель, предусматривать документ, который сегодня представлять на ратификация, - этот создание единый таможенный территория. причем речь идти не просто о таможенный контроль, здесь заключаться более глубокий экономический содержание. образно говорить, мы выстраивать как бы единый внешний забор, внутри который отсутствовать бы какой-либо перегородка, мешать свободный движение товар, услуга, финансовый средство, людской ресурс и так далее. при это речь идти в первый очередь о такой инструмент внешнеторговый политика, как таможенный тариф, нетарифный регулирование, установление единый торговый режим с третий страна. и поскольку этот блок вопрос, по существо, являться основной в практический план и составлять отдельный самостоятельный блок, то и быть заключать соответствующий соглашение о единый порядок регулирование внешнеэкономический деятельность. соглашение не противоречить российский законодательство и не должно повлечь бюджетный расход, за один исключение. оно мочь повлечь расход на финансирование административный издержка для содержание исполнительный орган таможенный союз. но в настоящий время такой представляться маловероятный, поскольку заключенный весна этот год и уже ратифицировать парламент и вступать в сила договор обуглубление экономический интеграция между четыре государство россия, белоруссия, казахстан и киргизия предусматривать создание интеграционный комитет, который уже создавать и действовать. и речь идти о то, чтобы наделять этот интеграционный комитет полномочие орган, ответственный за реализация соглашение о таможенный союз. у я все.
председательствующий. спасибо, георгий валерьевич. присаживаться, пожалуйста. георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г.и. вопрос о таможенный союз возникать намного рано. соглашение быть подписывать еще в февраль, но не ратифицировать по тот простой причина, что, подписывать один документ, мы забывать о то, что не быть ратифицировать соглашение о единый порядок регулирование внешнеэкономический деятельность. то быть сегодня фактически как бы вместе ставиться два этот вопрос. все сегодня приводить в соответствие. единственный просьба к правительство: на будущее более серьезно относиться и вносить документ, как это полагать, поэтапно. сегодня мы вынуждать ратифицировать сразу два соглашение. просьба поддерживать, так как никакой замечание по они не быть.
председательствующий. ставить на голосование, уважаемый коллега: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? депутат пузановский - за, депутат лозинская - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и межгосударственный статистический комитет содружество независимый государство об условие пребывание межгосударственный статистический комитет содружестванезависимый государство на территория российский федерация. докладчик официальный представитель правительство российский федерация полномочный представитель российский федерация в коллегия межгосударственный экономический комитет экономический союз александр иванович смирнов. пожалуйста.
смирнов а.и., официальный представитель правительство российский федерация, полномочный представитель российский федерация в коллегия межгосударственный экономический комитет экономический союз. уважаемый депутат! межгосударственный статкомитет - первый по время создание орган содружество и трудиться, хотя и в нелегкий условие, но достаточно плодотворно в течение уже пять год. в он работать 200 человек (весь россиянин, точно, москвич) вместо тысяча сотрудник, который прежде работать в цсу советский союз. сам соглашение об условие пребывание тоже являться типовой. вы уже вместе с совет федерация ратифицировать аналогичный соглашение об условие пребывание межгосударственный авиационный комитет и межгосударственный экономический комитет. но быть один дополнение, связывать с замечание правовой управление и некоторый комитет. дело в то, что этот соглашение быть подготовить, как вы понимать, давно, до принятие вы закон о некоммерческий организация. и, чтобы вносить полный ясность, что межгосударственный статистический комитет не заниматься коммерческий деятельность, правительство российский федерация официально направлять обращение, документ в государственный дума, который у вы быть, с дополнительный толкование (и это естественно) то, что межгосударственный статистический комитет не являться коммерческий организация, и не собираться, и не иметь право, и не мочь, естественно, извлекать прибыль даже из тот публикация, который время от время появляться. спасибо.
председательствующий. георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. я хотеть добавлять, что над этот соглашение мы работать довольно плотно почти полгода. и однажды на заседание комитет мы он отклонять, потому что, действительно, надо быть вносить ясность в вопрос о коммерческий деятельность. сегодня дополнительный протокол правительство составлять, документ представлять. поэтому больше никакой возражение у мы нет - ни у мы, ни у другой комитет. мой просьба - тоже поддерживать и проголосовать.
председательствующий. нет возражение против такой просьба? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать... первый случай, когда нет возражение, да, георгий иванович? кто без карточка? депутат лозинская - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, блок закон, связывать с ратификация, мы с вы заканчивать. теперь у мы пункт 10 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (второй чтение). доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! речь идти о вносить правительство российский федерация законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение.я напоминать. в связь с то, что быть создавать специальный организация гостехнадзор, ряд правый по административный часть должный быть переходить к он. к сожаление, этот вопрос дума прошлый созыв быть затягивать. но законопроект мы принимать в первый чтение, и теперь он предлагаться к рассмотрение во второй чтение, а также поправка к он. поправка поступать достаточно много. они давать здесь в два таблица, как полагаться. мы обсуждать вопрос со весь заинтересованный ведомство - и с тот, к кто перехаживать право, и с тот, от кто они переходить. со все согласовывать, включая и правительство российский федерация, и весь ведомство. мы с каждый из они беседовать в отдельность. поэтому я предлагать одобрять поправка, который предлагать комитет к одобрение, отклонять тот, который комитет предлагать к отклонение, и проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. у фракция, депутатский группа быть ли замечание по поправка? этот второй чтение. быть ли замечание у депутат? быть ли замечание у представитель президент? нет замечание. уважаемый депутат, неправильно скалывать материал, например, у я. первый идти таблица отклонять поправка, но вы взять вначале второй таблица с тот поправка, который комитет рекомендовать принимать. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. это второй таблица. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат лозинская - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лозинская - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. включать микрофон на центральный трибуна.
попов с.а. уважаемый депутат, большой спасибо. теперь я просить вы поставлять на голосование данный законопроект для принятие в третий чтение в связь с то, что здесь, на заседание дума, не вносить никакой новый поправка, а по тот, который ставиться на голосование, быть заключение правовой управление о готовность законопроект для принятие в третий чтение и проводить лингвистический экспертиза. поэтому я просить поставлять он на голосование для принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться проголосовать в третий чтение. я только хотеть бы сказать, сергей алексеевич, если действительно проводить строгий лингвистический экспертиза, можно ставить. но у мы очень часто бывать вот такой казус, когда мы потом возвращаться к закон из-за всевозможный, прощать, блоха. как вы считать, здесь этот блоха нет?
попов с.а. нет. экспертиза проводить, быть подпись.
председательствующий. вот елена борисовна тоже кивать голова - не надо торопиться. давать, мочь быть, еще раз посмотреть. это же быть проголосовать в один минута на следующий заседание, как только быть лингвистический экспертиза. давать не нарушать регламент. очень много у мы выходить закон, к сожаление, с ошибка именно по этот часть. спасибо. уважаемый депутат, у мы быть время, и мы важно быть бы с вы проголосовать... (сейчас, сейчас...) очень важный постановление о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация. это пункт 13. посмотреть, пожалуйста, этот документ. и мы мочь бы сейчас он проголосовать, поскольку мы надо решение направлять в конституционный суд. постановление государственный дума (под номер 13) о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация. не быть возражение, если мы сейчас проголосовать? нет. сначала ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лозинская - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
нет ли замечание по состав наш представитель? ставить на голосование: принимать документ в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лозинская - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! мы сейчас мочь бы и другой постановление рассматривать, если вы не возражать. по ведение - депутат глотов.
глотов с.а. уважаемый депутат! вы раздавать проект постановление о направление в качество наблюдатель на выборы глава администрация (губернатор) челябинский область и краснодарский край 22 декабрь 1996 год. он раздаваться еще 11 декабрь. никакой дополнение, изменение к он не поступать. у я просьба: поставлять этот документ на голосование исходить из опыт выборы в астраханский область и вообще из все наш опыт - и хороший, и отрицательный.
председательствующий. он на рука у депутат, да? давать поступать так: мы сейчас вопрос 12 рассматривать. пункт 13 мы с вы уже рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать это в блок. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, документ под номер 12. проект постановление государственный дума о внесение изменение в статья 38 регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация (об изменение срок проведение весенний - с 12 январь по 20 июнь - и осенний - с 1 сентябрь по 25 декабрь - сессия государственный дума). я думать, что причина вы понятный. мы не хотеть бы сентябрь делать отпускной месяц. поэтому переносить срок, чтобы у мы сентябрь быть рабочий месяц. связанный это в первый очередь с то, что в соответствие с наш закон главный закон - о бюджет - правительство представлять мы до 1 сентябрь. и в результат получаться, что 20 день сентябрь мы не мочь приступать к рассмотрение закон. с фракция согласовывать такой вариант наш работа. поэтому, если вы не возражать бы, я поставлять бы на голосование: принимать данный постановление. и уже строить свой план с учет новый регламент. не быть возражение? нет. ставить на голосование: принимать, как положено, сначала за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лозинская - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы предложение депутат глотов пока еще в повестка день не включать, быть направлять лишь запрос. поэтому я ставить на голосование: включать раздавать вы проект постановление государственный дума о направление в качество наблюдатель на выборы глава администрация челябинский область и краснодарский край 22 декабрь в повестка день. пожалуйста, голосовать. этот постановление, который раздаваться во второй раз. пожалуйста, пока голосовать о включение в повестка день.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лозинская за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. теперь я просить вы проголосовать за основа данный постановление. сначала за основа. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. какой быть замечание по текст данный постановление? ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? депутат лозинская - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день - о проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. кто докладывать? нет красников дмитрий федорович. борис александрович моисеев, вы готовый по пункт 14 буквально два слово сказать?
моисеев б.а., фракция "яблоко". да, готовый. речь идти о переход из комитет в комитет депутат тихомиров. он просить выводить он из состав комитет по образование и наука и вводить в состав комитет по культура. соответствующий, необходимый представление от фракция иметься. да, и необходимо проголосовать избрание депутат тихомиров на должность заместитель председатель комитет по образование и наука.
председательствующий. это по тот квота, который у мы быть распределять?
моисеев б.а. да.
председательствующий. в связь с выбытие депутат подуфалов, он становиться заместитель министр образование. быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление, наверное, в целое, потому что тут идти речь о перемещение депутат. в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я возвращаться к постановление, предлагать депутат глотов, мы сейчас он проголосовать. вот что значить наш спешка! мы принимать уже. ну прочитывать первый пункт: направлять туда-то. а далее идти: "председатель различный партийный фракция и депутатский группа". естественно, не председатель, а представитель. сергей александрович, ляпать часто, потому что, по суть, весь время идти голосование "с голос". потом, далеко. не партийный фракция. у мы в дума депутатский фракция. вычищать, пожалуйста, текст. поэтому пускай это быть протокольно поправлять, иначе вот такой текст выходить - и весь председатель фракция у мы уезжать в сочи. пункт 15 повестка день - о проект постановление государственный дума об уточнение расход, предусматривать пункт 3 "национальный оборона" статья 16 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", и мера по погашение задолженность. лев яковлевич рохлин здесь? пожалуйста, николай максимович безбородов. включать микрофон депутат безбородов. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, материал под номер 15.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! подробно по данный постановление докладывать депутат рохлин 6 декабрь сей год. в постановление предлагаться правительство российский федерация, во-первых, приводить в соответствие бюджетный расход на оборона в 1996 год с фактический затрата, который, по прогноз, превышать запланировать уровень более чем на 20 триллион рубль. и во-вторых, принимать мера по погашение задолженность по финансирование министерство оборона в 1996 год без использование бюджетный ассигнование на 1997 год. это составлять сейчас около 40 триллион рубль и делать бессмысленный распределение средство по отдельный вид расход министерство оборона в бюджет 1997 год. решение данный вопрос не терпеть отлагательство, поэтому просить поддерживать вносить проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, быть ли замечание? ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по текст? ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? депутат лозинская - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 - о проект постановление государственный дума о мера по борьба с туберкулез в российский федерация. гамид рашидович аскерханов, пожалуйста. депутат аскерханов включать микрофон.
из зал. отсутствовать!
председательствующий. отсутствовать. снимать вопрос. пункт 17 - о проект постановление государственный дума об опасный последствие воздействие некоторый религиозный организация на здоровье общество, семья, гражданин россия. доклад нина викторовна кривельская. включать микрофон депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, этот постановление рождаться в связь с то, что избиратель в регион очень часто задавать мы вопрос: почему у мы разводиться так много миссионер из-за рубеж и разный их российский последователь, находиться ли этот ситуация под контроль президент, правительство, федеральный собрание и быть ли продумывать политика в область государственный-религиозный отношение? вот все это давать я основание обращаться к председатель правительство с запрос, и от правительство ответ быть представлять с довольно-таки продуманный позиция, он быть вы раздавать. далее, ко я неоднократно обращаться представитель общественный организация: комитет по спасение молодежь, комитет из санкт-петербург по спасение от тоталитарный секта. это давать я основание проводить "круглый стол" во вторник, 10-го число, под название "религиозный безопасность россия". и участник этот "круглый стол" рекомендовать депутат обращаться к президент с открытый письмо, в который бы выражаться наш позиция в отношение опасный последствие воздействие некоторый религиозный организация на здоровье общество, семья, гражданин россия. весь этот материал подготовить, они вы быть раздавать в среда, и я надеяться, что вы с они ознакомляться. возражение я ни от кто не получать. и постановление быть вырабатывать депутат-женщина: от фракция лдпр (это я), коммунистический партия (татьяна астраханкина), светлана найчукова от аграрный группа. постановление вы быть раздавать, оно называться "об опасный последствие воздействие некоторый религиозный организация на здоровье общество, семья, гражданин россия". что в этот постановление я предлагать вместе с другой депутат принимать? принимать открывать письмо, который вы прочитывать в среда, - письмо депутат государственный дума к президент "об опасный последствие воздействие некоторый религиозный организация...". информация в письмо даваться полностью, и кроме то, приводиться перечень рекомендовать мероприятие. второй. в постановление предлагаться опубликовывать указанный письмо в "российский газета". и третий, основной пункт постановление: предлагать президент совместно с традиционный конфессия (в постановление указывать - до 1 декабрь 1997 год, но я думать, все-таки можно до 1 март: мы посоветоваться и решать, что концепция религиозный безопасность мочь быть представлять и рано, чем в указанный в постановление срок) представлять проект концепция религиозный безопасность мы, в государственный дума, где мы мочь бы он рассматривать. мероприятие, предлагать в постановление, необходимый в связь с то, что мы с вы в близкий время быть рассматривать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о свобода вероисповедание". но какой бы мы с вы закон ни принимать в дума - "о свобода вероисповедание", или о деятельность религиозный организация, или масса другой, мы все равный не быть точно знать, какой норма в он должный быть закладывать, до тот пора, пока мы с вы не представлять концепция религиозный безопасность россия. о что мы и предлагать позаботиться президент совместно с традиционный конфессия.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли какой-то вопрос? предлагать пока проголосовать постановление за основа. депутат борщев, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я понятный тревога депутат кривельская, об этот факт неоднократно говориться. и вот сейчас в работа над законопроект, естественно, мы это учитывать, с мы тоже сотрудничать представитель комитет по спасение молодежь. но то не менее я хотеть сказать, что этот постановление подготовить неквалифицированный. здесь быть некоторый вещь, который, ну, честно говорить, прямо противоречить конституция. я думать, что мы сейчас не стоить принимать такой постановление. я уже не говорить о другой: здесь ссылаться на мвд... я мочь сказать, что я получать письмо на свой запрос от министр внутренний дело: оно тоже крайне некомпетентный. например, к иностранный организация министр внутренний дело относить истинно-православный церковь, который полагать свое начало в 1928 год и не иметь никакой отношение к иностранный организация, и так далее. поэтому с точка зрение чисто профессиональный этот постановление я предлагать бы откладывать. мы вместе с депутат кривельская мочь бы он дорабатывать, потому что в принцип тревога ее я понимать. но этот документ надо подготовить достаточно квалифицированно.
председательствующий. валерий васильевич, а мочь быть, он сейчас принимать за основа, а далеко взять тайм-аут на пара день и дорабатывать? депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". я хотеть бы обращаться к депутат кривельская с два вопрос. ну прежде все: что такой религиозный безопасность? нина викторовна не только депутат, но и человек ученый. и вот этот категория "религиозный безопасность" я не совсем понятный. и второй вопрос: с точка зрение парламентский процедура кто или что мешать группа депутат опубликовывать открытый письмо, коль скоро в он быть необходимость? зачем этот вопрос выносить на дума, то более в преддверие рассмотрение основополагающий закон о религиозный сфера?
председательствующий. пожалуйста, депутат кривельская, вы слово для ответ.
кривельская н.в. я пояснять, в связь с что возникать термин или понятие религиозный безопасность. если мы с вы говорить в целое о национальный безопасность, то приоритет национальный безопасность мы известный. это военный безопасность, мочь быть, экономический безопасность, экологический, социальный. вот депутат бурдуков предлагать понятие промышленный безопасность. быть продовольственный безопасность. но извинять, сегодня уже наставать такой момент, когда мы с вы должный разбираться, что такой религиозный безопасность. что касаться постановление, там нет никакой посягательство ни на один статья конституция. речь идти об открывать письмо - принимать или не принимать. опубликовывать в "российский газета" и предлагать президент разбираться с представитель традиционный конфессия в вопрос религиозный безопасность. вот пусть они мы и сказать, какой должный быть приоритет в религиозный безопасность. чтобы не посягать на наш внутренний мир, на духовность, на наш духовный единство в россия, чтобы не ставить в один ряд традиционный религия, принимать исторически во все мир, и новый образование тип "сайентология", "свидетель иегова" и другой.
председательствующий. уважаемый депутат, время обсуждение истекать. я обязанный сейчас объявлять перерыв. я хотеть узнавать мнение депутат в отношение то, чтобы продлять заседание на два минута и проводить голосование. или можно сразу голосовать? сначала голосовать предложение депутат борщев, чтобы этот документ сегодня с рассмотрение снимать. пожалуйста, сначала это. нет, мы не голосовать постановление за основа... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 220 чело.        48,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать постановление за основа. кто без карточка? депутат лозинская - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мочь быть, мы с вы все-таки здесь воспользоваться то, что сказать депутат столяров: сейчас не быть голосовать в целое, давать пара день для то, чтобы почистить текст, учитывать весь замечание, который поступать. я думать, нина викторовна возражать не быть? депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат, дело в то, что открытый письмо, ответ правительство на мой депутатский запрос и сам проект постановление раздаваться заранее, еще в среда. у депутат быть возможность ознакомляться, и хороший половина наш парламент ознакомляться. замечание не поступать. что касаться депутат столяров, то он объявляться только недавно, и текст он незнакомый. вот поэтому такой его предложение.
председательствующий. пожалуйста, депутат столяров. ну вот видеть, дискуссия: объявляться недавно - не объявляться недавно...
столяров н.с. неудобно просить женщина-депутат о корректность: я ниоткуда не сваливаться, не объявляться - я быть в командировка в грузия, к ваш сведение.
председательствующий. голосовать в целое, пожалуйста. идти голосование. конечно, хорошо бы поработать. ну куда торопиться, что от это изменяться? нина викторовна, напрасно вы упорствовать: три день работать... никто не работать. кто без карточка? депутат лозинская - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, рассаживаться и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться, подходить, пожалуйста, в секретариат. депутат найчуков, лозинская, пузановский, вы быть утро без карточка, вы зарегистрировать. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 45 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, сейчас мы с вы слушать 11-й вопрос повестка день - о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год (продолжение обсуждение). как мы и договариваться на совет дума, сейчас заслушивать доклад, содоклад, выступление представитель фракция и депутатский группа (мы просить по пять минута) и заключительный слово премьер-министр виктор степанович черномырдин. сейчас я предоставлять слово для доклад заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация александр яковлевич лившиц. пожалуйста. присаживаться, уважаемый депутат, успокаиваться, начинаться доклад.
лившиц а.я., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! наш бюджет, бюджет 1997 год, уже иметь свой история. и если вы позволять, я останавливаться на последний этап прохождение бюджет, на его новый история, который отсчитываться от дата завершение работа согласительный комиссия, и новый история - тот, что идти после 6 декабрь, после последний встреча с вы. после то как согласительный комиссия заканчивать свой работа, быть сформировывать основной параметр федеральный бюджет. смысл их в то, что доходный часть бюджет быть сокращать по сравнение с вариант, вносить правительство, на 33 триллион рубль, а расходный часть - на 28 триллион рубль. после этот работа идти в два направление. первый направление - это работа государственный дума, который рассматривать налоговый законопроект. одобрять этот законопроект, государственный дума фактически проголосовать за увеличение доходный часть бюджет еще примерно на 13 триллион рубль. одновременно депутат государственный дума совместно с правительство работать над решение согласительный комиссия по изыскание новый источник поступление. этот новый источник в объем 18 триллион рубль быть выявлять и проголосовать на бюджетный комитет. такой образ к 6 декабрь объем дополнительный доход федеральный бюджет по сравнение с то, что быть вырабатывать в согласительный комиссия, составлять плюс 31 триллион рубль, о что вы быть и сообщать девять день назад. таков новый история федеральный бюджет. она означать, что у правительство не быть никакой тайный запас деньги, который оно неожиданно предъявлять государственный дума. все, кто следить за бюджетный процесс, участвовать в немой, видеть этот источник. часть из они проходить через госдума, часть быть принимать бюджетный комитет по итог работа правительство и депутат. после 6 декабрь проходить еще девять день. 6 декабрь решение принимать не быть, но в этот зал прозвучать целый ряд серьезный и конструктивный предложение по дальнейший совершенствование федеральный бюджет, и этот предложение быть принимать во внимание, учитывать и входить в тот вариант, который сегодня вынести на ваш решение. вы помнить, в частность, что 6 декабрь быть поставлять вопрос о то, чтобы восстанавливать льгота по ндс по жилищный строительство, и председатель правительство высказываться за то, чтобы восстанавливать этот льгота. когда проводить расчет, обнаруживаться выпадение доход примерно на 3 триллион рубль. другой предложение касаться ставка налог на покупка иностранный валюта. справедливый замечание о то, что 1,5 процент - это слишком много и необходимо устанавливать не 1,5, а хотя бы 0,5 процент. этот предложение тоже быть учитывать, что давать выпадение по доход еще на 4 триллион рубль. естественно, что начинаться процесс сбалансирование этот выпадать доход, очередной раунд поиск доходный источник. этот источник быть находить. в частность, это касаться увеличение сбор недоимка (еще на 2 триллион рубль) и другой источник. в конечный итог, при подведение этот баланс за последний девять день совместный усилие депутат и правительство, оказываться, что доход и расход подрастать еще на 3,4 триллион рубль. это давать немалый эффект по регион. ведь фонд финансовый поддержка регион формироваться от объем доход по определенный методика, автоматически формироваться. это значить, что чем много доход, тем много становиться трансферт регион автоматически. и они удаваться подымать на 4 триллион рубль. добавлять к это, что правительство поддерживать решение согласительный комиссия о направление весь подоходный налог на территория, а также очень важный решение о то, что, независимо от то, какой образ вестись подсчет трансферт на 1997 год, в 1997 год не быть уменьшение объем ни по один регион россия по сравнение с 1996 год. по ряд быть увеличение, по другой быть тот же сумма, что и в прошлый год. это потребовать дополнительный деньги в объем 3,9 триллион рубль. это касаться 27 регион россия. иной слово, подводить предварительный итог, я готовый обнародоваться тот цифра - три ключевой цифра федеральный бюджет, который складываться на сегодняшний день в результат весь история федеральный бюджет за последний три с лишний месяц. доход - 434,4 триллион, расход - 529,8 триллион, дефицит прежний - 95,4 триллион, или 3,5 процент валовой внутренний продукт.уважаемый депутат! полный прерогатива государственный дума распределение сам расход на последующий чтение. поэтому я сейчас мочь лишь сказать о тот потенциальный возможность, который закладывать в этот проект бюджет по дополнительный финансирование ряд направление. какой быть реальный цифра - сказать сегодня не смочь никто, это только ваш решение. но в бюджет потенциально существовать возможность, в частность, увеличение ассигнование на наукоемкий часть оборонный промышленность, прежде все на военный ниокрый, и доведение этот объем до 12 процент федеральный расход на национальный оборона. это рост по деньги в два раз по сравнение с этот год. мы считать этот позиция заслуживать ваш внимание на последующий чтение. это действительно ядро наукоемкий промышленность россия, он утрачивать нельзя. также быть потенциальный возможность увеличение ассигнование на аграрный сектор и выведение он по прямой ассигнование по крайний мера на уровень прошлый год, увеличение ассигнование по поддержка угольный отрасль, фундаментальный исследование, образование и лизинг. такой потенциальный возможность в бюджет существовать, и, естественно, вы вправе этот возможность распоряжаться так, как быть сказать, или какой-то иной образ. уважаемый депутат государственный дума! перед вы первый за последний год федеральный бюджет, который обеспечивать если не такой рост, какой мы хотеть бы иметь для россия, то по крайний мера 2-процентный увеличение объем валовой внутренний продукт по сравнение с нынешний год. не рост это, но хотя бы "ростик", хотя бы что-то. по крайний мера это уже не кризис, а переход на новый траектория развитие. и для это быть финансовый возможность, сконцентрировать в бюджет развитие, с помощь который в целое можно (и реально) привлекать в будущий год порядок 200 триллион рубль инвестиция. перед вы первый за последний год бюджет, который обозначать новый подход к реформа в россия. существовать мнение, и мнение достаточно обоснованный, резонный, о то, что бюджет тяжелый, его трудно выполнять, слишком велик доход, слишком велик расход и самый хороший - это сделать он предельно жесткий, уменьшать на десяток триллион и то и другой. у этот позиция быть резон и экономический основание. но, уважаемый депутат, страна стоять перед остро необходимый она реформа, среди который я бы выделять военный реформа, налоговый, коммунальный реформа и реформа предприятие. реформа не бывать бесплатный, на они надо иметь деньги. и весь вопрос: кто именно быть платить за этот необходимый для страна реформа? проводить они необходимо уже в 1997 год. да, действительно тот бюджет, который предлагать ваш внимание, быть нелегко исполнять. но пусть хорошо быть трудно мы, зато легко население. поскольку в противный случай при жесткий урезание расход-доход весь тягота этот реформа приходиться нести человек. вот это, наверное, момент федеральный бюджет на 1997 год, который можно называть новый. перед вы первый бюджет, с который начинаться переход к перспективный управление народный хозяйство. если мы выходить на траектория рост, мы не мочь ограничиваться диапазон один год. вы предлагать и совместно с вы быть рассматриваться трехлетний программа. поэтому логично быть бы иметь трехлетний бюджет, к разработка который мы уже приступать. это не быть бюджет, который быть утверждаться как закон на три год. такой полномочие нет, и, наверное, это едва ли реально. но знать, какой быть доход государство через два-три год, расход, дефицит, цена и так далее, - это нужно. и нынешний бюджет, бюджет на 1997 год, - первый бюджет, который быть часть этот трехлетний. и наконец, последний. это первый за последний год федеральный бюджет, который обозначать новый механизм взаимодействие исполнительный и законодательный власть. это действительно продукт коллективный творчество. и то, что вы предлагать, это не значить, что кто-то кто-то что-то навязывать или продиктовать свой политика, это не значить, что кто-то кто-то побеждать. это действительно продукт совместный работа и ваш, депутат государственный дума, и член совет федерация, и правительство. уважаемый депутат! тот, кто работать над бюджет (из они немало человек присутствовать в этот зал), член совет федерация, правительство сделать все, чтобы максимально возможно сбалансировать этот бюджет под тот задача, который стоять перед страна в будущий год. мы сделать практически все, что мочь. мы просить вы поддерживать проект бюджет на 1997 год.
председательствующий. спасибо, александр яковлевич. слово для содоклад предоставляться юрий дмитриевич маслюков, председатель комитет по экономический политика. подготавливаться михаил михайлович задорнов.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума, уважать правительство, уважаемый гость! за тот девять день, который проходить со время последний рассмотрение проект бюджет в этот зал, профильный комитет государственный дума вместе с фракция, вместе с депутатский группа и вместе с правительство продолжать рассматривать ситуация с бюджет, и в результат этот работа перед вы сегодня новый проект постановление дума о бюджет на 1997 год. я выделять только несколько факт, который заставлять мы и правительство искать новый подход к разрешение проблема бюджет 1997 год. все ясно, что в первоначальный вариант бюджет носить инерционный, деструктивный характер и, в общий-то, не выводить страна из кризис, потому что тот экономический политика, который быть в немой закладывать, повторять политика 94, 95 и 96-го год, результат который мы сегодня с вы пожинать. и если б мы принимать бюджет в тот вид, в который он быть мы представлять в первоначальный вариант, мы просто сделать бы еще один шаг к тот пропасть, что ждать наш экономика в случай сохранение тот тенденция, который быть мы предлагать. и вот в ход работа над проект бюджет в государственный дума вместе с член правительство быть проанализировать весь возможный альтернативный вариант подход к экономический политика и в результат это, я бы хотеть сказать, быть находить альтернативный путь к применение другой механизм, который рано не применяться, для обеспечение экономический рост. и самый главное здесь - это, конечно, нахождение решение инвестиционный путь развитие страна. в этот план я обращать бы ваш внимание прежде все, конечно, на бюджет развитие. александр яковлевич лившиц останавливаться на немой. но я хотеть бы останавливаться несколько подробно. бюджет развитие, о который мы здесь говорить, - это целый комплекс мероприятие, который (и этот самый главное из его назначение) определять механизм инвестиционный рост, механизм обеспечение инвестиционный рост. что можно быть бы к это добавлять? это система мера, который предусматривать аккумулирование весь возможный ресурс, для то чтобы этот часть бюджет, направлять на будущий экономический рост, становиться неприкасаемый. иметься в вид: тот инвестиционный ресурс, который сегодня быть в бюджет, тот ресурс, который можно быть бы саккумулировать за счет внешний и внутренний заимствование, тот ресурс, который правительство предполагать выделять в вид гарантия правительство, объединять в единый кулак и подчинять единый система контроль. иметься в вид, что никто - ни правительство, ни дума - не иметь право запускать рука в карман этот бюджет. в этот же бюджет должный входить средство, который возвращаться в вид процент и плата за предыдущий кредит. такой образ, создаваться система, когда этот бюджет непрерывно увеличиваться, непрерывно расти, и то самый в рука у правительство и у дума появляться инструмент, который действительно активно влиять на экономический политика, на инвестиционный рост, потому что инвестиционный рост в итог являться самый главный во весь деятельность по повышение эффективность наш экономика. кроме то, нужно учитывать, что саккумулированный ресурс давать возможность дополнительно привлекать в два-, три- и четырехкратный размер средство население и заем, который также быть направляться на экономический рост. без такой бюджет особенно плохо быть смотреться программа четырехлетний развитие, о который тоже здесь докладывать александр яковлевич лившиц. но я хотеть бы сказать, что если сегодня мы мочь говорить о привлечение сотня триллион рубль в качество инвестиционный ресурс, то к 2000 год этот объем ресурс мочь доходить до десяток сотня триллион. все зависеть от то, как быть организовывать этот работа и какой механизм быть вырабатывать для управление этот бюджет. второй часть, который существенно менять подход к бюджет, - это, конечно, среднесрочный программа развитие. мы говорить о то, что бюджет 1997 год должный становиться первый шаг в бюджет на 1997-2000 год. это очень важно, потому что тогда создаваться непрерывный планирование бюджет по год. и я думать, что мы каждый год быть иметь такой среднесрочный перспектива на четыре-пять год, и каждый год этот перспектива быть корректироваться в соответствие с тот результат, который достигать в предыдущий год. мы не быть с вы блуждать в потемки от 1 январь до 31 декабрь и снова от 1 январь до 31 декабрь. и третий принципиальный особенность. я считать, что мы вместе с правительство впервые вырабатывать такой форма работа, как совместный мероприятие (они перечислять в проект постановление дума и у вы быть): и правительство, и дума вместе разрабатывать мероприятие, который являться определять на текущий момент и на перспектива, и кроме то, и дума, и правительство нести персональный ответственность за выполнение этот мероприятие. я считать, что этот новация очень многое мочь давать, потому что как дума, так и правительство очень часто проходить мимо тот ситуация, который складываться в народный хозяйство, в реальный сектор экономика. конечно, мы видеть, что тот стиль работа, который у мы до сей пора существовать и который заключаться часто в неоправданный конфронтация между ветвь власть, ни к что не приводить, и мы понимать, что от мы требовать сегодня население наш страна, интерес экономика, интерес безопасность, обороноспособность, - они требовать от мы изменение стиль наш работа. и этот стиль работа не в конфронтация, а в согласованный действие. но при это, я хотеть бы сказать, мы с вы обязанный принимать такой мера, когда этот ответственность быть бы не просто продекларировать, а персонально закреплять как за член правительство, так и за депутат государственный дума. и в заключение я хотеть бы сказать: хотеть мы или не хотеть это признавать, но все-таки намечаться корректировка экономический курс в сторона инвестиционный направленность. и я считать, что это очень большой достижение. мы понимать, что в 1997 год из-за ограниченность средство мы не мочь многое сделать. мы понимать, что возможность бюджет ограничивать ион такой, какой он быть. но в тот же время мы должный понимать и другой что этот бюджет быть уже то шаг, который позволять сформулировать настоящий бюджет развитие и уже в 1998-1999 год давать существенный отдача с точка зрение повышение экономический эффективность. поэтому от имя комитет, от имя депутат, с который я работать, и член правительство, вместе с который проводить тоже очень большой работа, я хотеть бы призывать вы проголосовать за представлять вы проект бюджет, за проект постановление, который быть. и я считать, что это давать мы возможность наконец-то переходить от разговор о необходимость корректировка экономический курс к самый дело по этот корректировка. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! уважаемый председатель и член правительство! бюджетный комитет вчера рассматривать уточнять проект постановление, вносить правительство. и я обязанный доводить до вы точка зрение комитет. я должный сказать, что бюджетный комитет весь время - и во время работысогласительный комиссия, и после окончание ее работа, и в последний день действительно работать тесно и мой коллега депутат работать вместе с правительство над уточнение прежде все доходный часть бюджет. этот работа находить свой воплощение в тот налоговый законопроект, который быть одобрять мы 4 декабрь, и частично в тот проект постановление, который сегодня предлагаться правительство наш внимание. наиболее важный момент здесь следовать (помимо налоговый закон, который уже быть принимать). как уже сказать александр яковлевич, уточнять льгота по налог на добавлять стоимость на строительство жилье. здесь вернуться к решение согласительный комиссия: не облагать налог на добавлять стоимость тот жилье, который строиться за счет бюджетный средство. налог на покупка валюта правительство соглашаться откорректировать и устанавливать по ставка не 1,5, а 0,5 процент. кроме то, откорректировать величина расход федеральный дорожный фонд в соответствие с законопроект, который принимать государственный дума в первый чтение. и его расход, расход федеральный дорожный фонд, увеличивать почти на 6 триллион рубль. и кроме то, по предложение ряд депутат предлагать реструктурировать задолженность, который накапливаться по налог у предприятие и организация на 1 январь 1997 год. и за счет это, за счет улучшение собираемость правительство считать возможный получать дополнительно к проект федеральный бюджет 9 триллион рубль. в результат вот этот изменение по доход мы и выходить на тот три характеристика, который сегодня представлять правительство, то быть: доход - 434,5 триллион рубль, расход - около 530 триллион рубль и дефицит, как уже быть сказать, - 95,4 триллион рубль. но, уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы все четко понимать, что означать этот основной характеристика, поскольку уже здесь появляться разговор о то, что, значит, государственный дума делить 30 триллион рубль, сейчас вот говорить александр яковлевич о возможный изменение в расходный часть... поскольку этот решение за мы, я хотеть, чтобы все четко себя представлять, что означать этот основной характеристика. по сравнение с вариант согласительный комиссия и доход, и расход уточнять на 35 триллион рубль. но по сравнение с первоначальный вариант, с то, который вносить правительство, доход увеличивать на 2 триллион рубль, расход - на 6 триллион рубль. необходимо отмечать, что в ход работа согласительный комиссия 7 триллион рубль (то быть это доход от подоходный налог и связывать с они расход на содержание жилищно-коммунальный хозяйство) быть передавать субъект федерация, то быть это чистый минус из федеральный бюджет, но одновременно, как я уже сказать, быть увеличивать доход федеральный дорожный фонд и фонд государственный налоговый служба российский федерация. поэтому, если мы взять расход чисто федеральный бюджет без так называть целевой фонд (где и доход, и расход совпадать и они мочь тратиться только на этот цель, целевой образ), то расход бюджет по сравнение с первоначальный правительственный вариант увеличивать на 4 триллион рубль. поэтому во второй и в третий чтение мы должный исходить из этот параметр. именно этот три характеристика обсуждаться вчера бюджетный комитет. и большинство голос (15 - "за", 7 - "против" и 3 - "воздерживаться") комитет предлагать государственный дума поддерживать данный проект постановление и то самый принимать законопроект о федеральный бюджет в первый чтение. и в заключение, с ваш позволение, три замечание. ряд член наш комитет предлагать два небольшой поправка (и поправка этот раздавать) к текст постановление. предлагаться снимать пункт 3 из проект постановление, который устанавливать фактически уже годовой объем внешний заимствование сразу одновременно, то быть в размер 9,2 миллиард доллар. это, во-первых, не предмет данный постановление, и потом, возможный, этот сумма быть уточнять в ход рассмотрение проект федеральный бюджет. и затем в случай принятие постановление необходимо устанавливать срок подача поправка ко второй чтение, при который, я напоминать, утверждаться сумма по раздел, по укрупненный раздел федеральный бюджет, только такой, как национальный оборона, промышленность и так далее. комитет предлагать до 25 декабрь устанавливать срок подача поправка. второй замечание. весь член комитет - и тот, кто голосовать за принятие проект постановление, и тот, кто голосовать против (я лично относиться к последний), считать абсолютно необходимый, здесь позиция единый, устанавливать в текст федеральный закон жесткий механизм секвестр расход федеральный бюджет. то быть, поскольку у многие существовать до сей пора сомнение в достижимость тот показатель по доход, а следовательно, и по расход федеральный бюджет, мы должный сразу в текст закон предусматривать, видимо, более жесткий, чем в этот год, механизм сокращение расход (по какой статья он должный идти и как), чтобы не повторяться ситуация текущий год, когда расход финансироваться фактически так, как это желать правительство. и наконец, для то, чтобы хотя бы тот доход, который записывать по налог в проект федеральный бюджет, быть собирать, необходимо государственный дума до конец текущий сессия принимать во второй и в третий чтение тот налоговый законопроект, о который я говорить и который мы рассматривать 4 декабрь. если это не быть сделать, тогда, во-первых, с начало год мы уже быть недополучать некоторый запланировать сумма и, во-вторых, сам налогоплательщик просто не быть знать, с какой налог они сталкиваться с начало 1997 год. поэтому комитет предлагать 25 декабрь рассматривать окончательно и утверждать налоговый поправка, то быть поправка к налоговый законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово для выступление от фракция коммунистический партия российский федерация иметь руководитель фракция геннадий андреевич зюганов. приготавливаться владимир вольфович жириновский. пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! наш фракция и партия на пленум внимательно рассматривать все, что связанный с бюджет и экономический политика. мы еще раз подтверждать свой оценка то, что экономический курс несостоятельный и он должный быть немедленно изменять и скорректировать. мы полностью согласный с логика, который прозвучать в сообщение председатель комитет маслюков. вместе с то фракция кпрф поддерживать основной показатель проект федеральный бюджет на 1997 год только в тот случай, если правительство российский федерация официально взять на себя перед государственный дума следующий обязательство. первый. погасить до февраль 1997 год задолженность по заработный плата работник бюджетный учреждение, по стипендия, пенсия, пособие на ребенок и другой вид пособие. второй. разрешать в течение первый квартал 1997 год кризис неплатеж предприятие и организация. третий. представлять в государственный дума до 25 декабрь бюджет развитие как часть федеральный бюджет российский федерация на 1997 год. четвертый. устанавливать государственный контроль за цена на энергоноситель и тариф на железнодорожный транспорт. рассматривать вопрос о снижение, существенный снижение этот тариф. пятый. принимать мера по стимулирование отечественный товаропроизводитель, включая корректировка таможенный политика, снижение налоговый бремя, ликвидация денежный суррогат. шестой. приводить показатель финансирование наука и образование в соответствие с требование действующий законодательство. седьмой. обеспечивать начинать с 1997 год выполнение программа жилищный строительство, обращать особый внимание на строительство жилье для молодежь. восьмой. вводить в первый половина 1997 год государственный монополия на винно-водочный и табачный торговля, а также стратегический ресурс. девятый. принимать необходимый мера по выделение бюджетный ассигнование на 1997 год на содержание армия, проведение военный реформа и конверсия оборонный промышленность. принимать чрезвычайный мера по борьба с преступность и коррупция. десятый. преобразовывать "российский газета" в официальный газета федеральный собрание и правительство российский федерация, а также обеспечивать организация передача "парламентский час" на второй канал. одиннадцатый. потребовать вместе с депутат государственный дума отстранение от должность руководитель администрация президент российский федерация чубайс и его окружение как разрушитель российский государственность и духовность, организатор развал экономика и нарушение законность в страна. (аплодисменты.) в случай невыполнение правительство указанный обязательство фракция кпрф оставлять за себя право проголосовать против бюджет в последующий чтение и поставлять вопрос о недоверие правительство и об организация акт гражданский неповиновение и протест по весь территория страна. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. руководитель фракция либерально-демократический партия владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. мы очень рад, что многий позиция, который мы высказывать не раз, начинать звучать в уста и некоторый член правительство, и представитель разный фракция здесь, в государственный дума. я думать, это быть бы подарок для весь народ, если бы президент "сдавать" чубайс. (оживление в зал.) вполне можно это сделать как общий подарок для весь страна, ибо подарок для ребенок у мы, наверное, сегодня нет.
из зал. быть! быть!
жириновский в.в. практически нет. но несколько человек "сдавать" можно вполне, то более они в хороший здравие, с хороший деньги и в хороший самочувствие. это хоть как-то морально оздоровлять бы обстановка, потому что явно же быть виновный в тот положение, в который мы оказываться! это абсолютный власть деньги. нельзя чтобы деньги застилать глаз, а из-за деньги погибать человек. этот больной решение национальный вопрос. с это нужно заканчивать. если мы быть смотреть спокойно на автоматчик на юг или пытаться спасать чума на север, мы уничтожать весь россия. все пускай жить так, как они мочь, но соблюдать наш конституция. она давать право все одинаковый: гражданин россия. ни один бюджет не выдерживать, если мы быть заниматься финансирование населенный пункт, печка какой-нибудь, какой-то там (не знать) лапоть и так далее. общий расход весь государство! и каждый народ жить как он мочь. и здесь мы не мочь создавать особый условие. этот порочный практика пора прекращать. поэтому мы готовый поддерживать бюджет в первый чтение в тот вид, как он сейчас представлять. но просить правительство в 1997 год решать коренной проблема. первый. прекращать мятеж на юг любой способ в соответствие с конституция. конституция быть, весь необходимый средство у правительство быть. мятежный регион на юг не должно быть. второй. усиливать интеграция с тот, кто это хотеть. получаться парадоксальный ситуация. некоторые брать автомат в рука, чтобы не жить с россия; другой идти с распростирать объятие. тот, кто взять автомат, мы давать деньги, а у тот, кто мы улыбаться и просто просить воссоединение, например белоруссия, мы отбирать деньги. мы отключать газ в белоруссия, но давать газ, электроэнергия в район на кавказ. оттуда идти стрельба по наш солдат. я непонятный тактика правительство. белоруссия. неизвестно еще, кто кто должный. она должный за газ 200 миллион, а мы за оборона - 800. ну простой арифметика! зачитывать долг, и мы еще белоруссия должный 600 миллион. там отключать газ - весь белорус холодно. они находить деньги заплатить долг за газ - отбирать у ребенок белоруссия. этот же чудовищный! значит, ребенок белоруссия оставаться без лекарство, а ребенок чечня с пять год быть играть с автомат. и мы давать они автомат, давать газ, электроэнергия, чтобы они хорошо видеть, где стрелять еще по русский солдат и милиционер. или украина: занимать антироссийский позиция - мы она долг прощать. вот здесь сидеть министр новый - по дело снг, и я просить он тоже принимать самый жесткий мера. к тот, кто к мы с улыбка, давать и мы к они с улыбка. тот, кто к мы враждебный, давать они отключать рубильник. а тот, кто с мы бороться, значит, то более нельзя давать какой-либо послабление. поэтому обращаться к правительство с просьба. мы в последний раз мочь отдавать голос за бюджет 1997 год. но если в 1997 год мы не покончить с мятеж на юг, не воссоединяться с белоруссия в соответствие с то, как то захотеть белорусский народ, - все, что они хотеть, давать сделать. они хотеть и президент! мы тормозить, московский чиновник. кремль тормозить! хотя 2 апрель мы позвать в кремль. получаться, потемкинский дело продолжать делать...
председательствующий. владимир вольфович, прощать я, попросить ваш депутат в зеленый пиджак, чтобы не отвлекать правительство.
жириновский в.в. кто такой?! ну-ка немедленно отходить оттуда, депутат!
председательствующий. приседать, пожалуйста. правительство слушать лидер фракция. пожалуйста.
жириновский в.в. вот это молодежь наш, вот это чубайс воспитывать! (оживление в зал.) идти туда садиться! уходить оттуда вообще!
председательствующий. он из ваш фракция?
жириновский в.в. из наш. а я и не стыдиться сказать, что и в наш, если быть плохой, быть перевоспитывать. сегодня наказание быть он.
председательствующий. особенно не обижать.
жириновский в.в. по закон шариат. (оживление в зал.) так что я очень просить понимать ситуация, уважаемый министр, что сегодня вымирание русский народ пойти: минус 8 процент. такой не выдерживать ни один народ на земля. минус 8 - в отдельный регион. а процент рождение дебильный ребенок подходить к 16, критический цифра 17. мы ее достигать в первый квартал. тогда не нужно быть ни о что заботиться. тогда и бюджет можно принимать на 97-й год, а на 2000 год мы не нужный быть бюджет, мы оставаться с пенсия для депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута. пожалуйста, заканчивать.
жириновский в.в. заканчивать, да. вот я и просить правительство выполнять это. интеграция государство, завершение мятеж и конец этот денежный власть. надо поставлять власть так, чтобы она заниматься не только деньги, но и проблема, связанный со все: и духовность... и не надо искать национальный идея. и в кремль шевелиться, и еще где-то министр. какой национальный идея?! и вообще, мы уже заниматься марксизм в начало век, сейчас весь туда подбрасывать. вот наш национальный идея - наш российский государство! кто хотеть с мы жить - мы воссоединяться, кто не хотеть - мы подавлять мятеж или отсоединяться от они. а экономика должный исходить из естественный причина. мы разрушать колхоз и не подымать фермер. давать теперь кое-где восстанавливать коллективный хозяйство и по-настоящему помогать фермер. то же самый и с банковский, финансовый система, и с промышленность. это большой вопрос, я не быть на он далеко останавливаться. мы готовый от имя фракция поддерживать бюджет при выполнение вот этот условие. в подарок весь народ сдавать некоторый негодный кадр, в кремль особенно, и решать вот этот два вопрос: покончить с мятеж, усиливать интеграция. и финансовый система не должный быть преобладать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "наш дом - россия" быть выступать алексей леонардович головков. подготавливаться фракция "яблоко". пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий, уважаемый член правительство! мы поддерживать принятие бюджет, и мы считать, что бюджет в первый чтение должный быть принимать. причина простой: два с половина месяц работа над бюджет не проходить даром. при внешне незначительный изменение (доходный часть увеличиваться только на 2 триллион) достаточно сильно изменяться структура бюджет. в частность, появляться новый конфигурация льгота, ориентировать на инвестиция, и в принцип решать вопрос о реструктуризация недоимка предприятие практически на 9-10 год. но это не самый главное. самый главное (и в это безусловный заслуга комитет по экономический политика) в то, что дума получать бюджет развитие, в то, что мы получать среднесрочный программа, в то, что правительство начинать работа над перспективный бюджет. и сегодняшний выступление александр яковлевич лившиц - то свидетельство, оно существенно отличаться от его первый выступление в дума. принятие бюджет в первый чтение необходимо также и потому, что оно мочь позволять правительство входить в следующий год с новый бюджет. и по крайний мера четыре важный бюджетный программа быть реализовываться, а именно: пойти деньги на военный реформа (и быть шанс, что военный реформа наконец начинаться), быть реализовываться новый программа внешний заимствование (существенно много дешевый, чем тот, который быть в этот год), принимать на внутренний долг 100 триллион компенсация вкладчик и госгарантия по инвестиция в объем 50 триллион рубль, то быть они мочь начинать работать. поэтому я еще раз подчеркивать, что наш фракция поддерживать принятие бюджет в первый чтение. но по поручение фракция я хотеть выражать наш видение дальнейший работа. мы считать, что государственный дума вполне способный сокращать срок рассмотрение бюджет во второй и третий чтение. и я думать, что мы мочь принимать этот решение уже в этот год, то быть 25 декабрь, на наш последний заседание. бюджет все прекрасно знать, расходный часть бюджет дума изучать два с половина месяц. большой часть поправка уже вносить. я думать, что мы мочь вполне давать пять день на внесение поправка. комитет по бюджет мочь начинать работа над поправка уже со вторник, с то чтобы 24-го число совет дума рассматривать вопрос о то, чтобы 25-го рассматривать бюджет во второй и третий чтение. это первый. второй. мы считать возможный предлагать правительство начинать финансирование в январь 97-го год из проектировка бюджет 96-го год. третий. мы считать, что необходимо давать возможность правительство менять структура внутренний долг, то быть менять внутренний заимствование на внешний, с цель снижение его стоимость. следующий. мы считать необходимый во второй чтение зафиксировать в бюджет тот основный характеристика, который придавать бюджет новый инвестиционный направленность. в частность, это уровень инфляция как целевой показатель, это доходность на рынок госбумага и это стоимость кредит для производитель. если правительство считать, что главный показатель, на который оно должно выходить, - это тот показатель, который позволять экономика делать первый шаг в сторона рост, то этот величина должный быть зафиксировать. ко второй чтение мы получать дополнительно 4,1 триллион к перераспределение между статья расход. по наш оценка, еще 3-4 триллион мочь быть получать за счет сокращение неэффективный расход. поэтому мы хотеть сформулировать свой приоритет по использование этот средство. оборонный расход - увеличение на 2-3 триллион. наука, культура, здравоохранение и образование - увеличение расход на 2-3 триллион. и пенсионный фонд - увеличение расход на 2-4 триллион. это то, что мы предстоять сделать во второй чтение. завершать, я еще раз подчеркивать, что мы считать возможный уже в этот год принимать бюджет во второй и третий чтение и призывать вы поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - лидер фракция григорий алексеевич явлинский. подготавливаться аграрный депутатский группа. харитонов быть, да? пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, от имя фракция "яблоко" я хотеть еще раз подтверждать наш позиция, смысл который состоять в то, что фракция "яблоко" ни по профессионально-экономический соображение, ни по политический соображение не мочь поддерживать проект бюджет, вносить в государственный дума. мы много раз высказывать свой предложение по совершенствование бюджет. мы считать, что доработка бюджет, который осуществляться в государственный дума, носить декоративный характер и не решать ни один принципиальный задача бюджет. мы считать, что бюджет на 1997 год сохранять весь основной механизм и пропорция, который быть в 1996 год, и сохранять тенденция, кризисный тенденция в наш экономика, сохранять условие развитие наш экономика в тот вид, в который оно осуществляться в настоящий время и весь последний четыре год. я напоминать вы, что за последний четыре год спад производство в россия, снижение валовой внутренний продукт достигать критический величина. я напоминать вы, что госдолг увеличиваться очень существенно, особенно в последний год. я напоминать вы, что основной реформа за последний четыре год так и не осуществляться. и весь основной кризис: бюджетный, инвестиционный и приватизационный - все сохраняться и сохраняться в 1997 год. мы призывать правительство к серьезный и откровенный разговор относительно бюджет. однако вы сегодня слышать выступление министр финансы. он в хороший традиция пожалеть наш народ. и вместо то, чтобы сказать он правда о наш бюджет, он снова солгать. предлагать солгать и мы, представлять совсем другой ситуация, нежели она быть на самый дело. так мы всегда жалеть народ. так правительство предлагать пожалеть народ еще раз, чтобы он не быть тяжело нести бремя реформа. мы считать, что этот бюджет не обеспечивать ни рост, ни "ростик". ничто такой он не обеспечивать. он не обеспечивать по следующий причина. нет изменение в налоговый система, по-серьезный. нет изменение в контроль за бюджет. не появляться никакой приоритет за этот время. и самый главное, этот бюджет не вести к реформа и не быть исполнять, точно так же как не быть выполнять и весь остальной добрый пожелание и недобрый пожелание, который здесь быть высказывать. бюджет, который основывать на то, что правительство не мочь собирать налог и не мочь проконтролировать расход, не мочь быть исполнять. это аксиома. а мы ничто в этот дело не изменять. заслушивать яркий выступление оппозиция в дума, мы хотеть вы сказать: ничто из то, о что вы говорить, выполнять не быть. и вы сам должный это знать. и сегодняшний ваш подход к этот дело просто свидетельствовать о тот позор, который вы испытывать в самый близкий время. многое из то, что вы требовать, не нужно выполнять, но многое невозможно выполнять, а то более невозможно выполнять с этот бюджет. и теперь я хотеть сказать, обращаться к правительство: пожалуйста, не делать ничто такой, чтобы увольнять анатолий борисович чубайс. анатолий борисович чубайс придавать осмысленность существование левый оппозиция в страна. анатолий борисович чубайс позволять принимать бюджет в первый чтение. анатолий борисович чубайс сохранять сам ваш существование. потому что, когда увольнять анатолий борисович, следующий быть вы. спасибо.
председательствующий. аграрный депутатский группа, харитонов николай михайлович. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый приглашать! обсуждать сегодняшний вопрос, невольно вспоминать эпизод из наш история. первый председатель совнарком россия ульянов-ленин теперь уже в далекий 1918 год в март подписывать похабный для россия брестский мир с германия с цель сохранение страна, чтобы выигрывать время. не менее ответственный задача сегодня и у мы, дорогой коллега. принимать не менее похабный для россия бюджет на 1997 год с один благой цель - сохранять стабильность в общество, оживитьпроизводство. явлинский, конечно, легко. большинство член его фракция гуманитарий. но как быть и что делать хозяйственник в этот ситуация? проходить девять день после выступление глава правительство россия здесь, в государственный дума. и вот сегодня мы видеть наш горячий дебаты, наш очень разный и резкий суждение по проект бюджет. наш замечание и предложение не кануть бесследно. сторона, я иметь в вид государственный дума и правительство, сделать определенный шаг навстречу друг друг. что изменяться? изменяться основной бюджетный показатель. сегодня мы видеть несколько иной цифра доход, расход, бюджетный дефицит. а главное сегодня, я полагать, все ясно: надо исходить не из наш благой пожелание, а из то, что быть, чем располагать и быть располагать государственный казна россия. мы, депутат-аграрник, в первый очередь, безусловно, волновать, как на фон, в общий-то, безотрадный бюджетный картина быть выглядеть агропромышленный комплекс россия. при нынешний безденежье важно добиваться, чтобы закладывать в проект бюджет поддержка апк оставаться на уровень план 1996 год. это в общий сложность 14-15 триллион рубль. плюс к это еще и специальный фонд кредитование, и то, что виктор степанович черномырдин обещать прибавлять ко второй, третий чтение в закон о бюджет. сказать прямо и откровенно, ни на какой подачка мы, аграрник, не рассчитывать. наш решение принимать бюджет в первый чтение объясняться другой, далекий от политический конъюнктура мотив. какой же этот мотив? первый и основной. бюджет ждать регион. при планирование свой бюджетный проект они уже сейчас важно знать, на какой поддержка центр они мочь рассчитывать. бюджетный средство вот уже который месяц ждать учитель, врач, пенсионер, студент, военный. сколько же можно испытывать терпение человек? второй. к 25 декабрь мы ждать от правительство, виктор степанович, от вы, программа действие на близкий перспектива, в тот число и по улучшение финансовый положение апк. вместе с то мы настаивать, чтобы в закон о федеральный бюджет на 1997 год быть учитывать и наш предложение, виктор степанович, который я передавать еще 22 октябрь. это быть заявление наш аграрный депутатский группа. согласный со весь предложение выступать, кроме явлинский. и добавлять: правительство российский федерация обеспечивать в 1997 год рост реальный доход население на 2-3 процент против уровень 1996 год, бесперебойный ежемесячный выплата пенсия, стипендия, пособие, заработный плата работник бюджетный учреждение и воинский довольствие, снижение безработица на 15-20 процент, рост промышленный производство на 2-3 процент, приостанавливать сокращение сельскохозяйственный производство за счет поддержка отечественный товаропроизводитель, сокращать импорт продовольствие (кстати, это быть в программа кандидат в президент - нынешний президент борис николаевич ельцин). третий. как положительный момент в работа над бюджет на 1997 год мы отмечать тот факт, что правительство учитывать отдельный предложение аграрный депутатский группа. в тот же время мы не мочь соглашаться с то, что некоторый наш предложение приниматься в урезанный вид. например, мы предлагать, виктор степанович, вводить специальный налог на валютный операция в размер 1,5 процент. правительство соглашаться вводить такой налог, но только 0,5 процент. в чей интерес это делаться - догадываться, я думать, нетрудно. известно, что валютный накопление сосредотачивать в основное в рука "новый русский", а не в мозолистый рука рабочий и крестьянин. мы настаивать, повторять, на увеличение сбор от валютный операция. мы за то, чтобы вводить налог и на купить-продажа недвижимость. четвертый. любой деньги любить счет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
харитонов н.м. ...а когда они мало, требоваться особый контроль за расход и доход. закон о бюджет давать мы возможность контролировать прохождение бюджетный средство. важно только четко отлаживать механизм контроль, иначе в будущий год, как и в нынешний, огромный сумма так и быть бесследно исчезать в "черный дыра" тип чечня или в картонный коробка. аграрный депутатский группа поддерживать проект постановление государственный дума о принятие проект бюджет на 1997 год в первый чтение. но мы и готовый продолжать работа по тот направление, который обозначать в проект постановление.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. депутатский группа "народовластие", никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и член правительство! депутатский группа "народовластие" рассматривать представлять правительство проект постановление о проект бюджет на 1997 год и его основной характеристика. я, в общий-то, хотеть вы сказать, что в принципиальный позиция большинство член наш группа изменение не происходить по сравнение с то, что быть здесь высказывать 6 декабрь. конечно, правительство сделать ряд шаг - это и обязательство к 25 декабрь представлять среднесрочный программа до 2000 год, и согласие с выделение специальный бюджет развитие с реализация его в 1997 год, и предложение о сотрудничество в корректировка ряд направление социально-экономический политика. то быть наш совместный работа давать определенный результат. в тот же время, по большой счет, разница между первоначально представлять правительство проект бюджет и то, что мы с вы должный утверждать сегодня, по-существо, нет. более то, государственный дума втягиваться в бессистемный обсуждение отдельный, точечный налоговый закон, и фактически происходить восстановление исходный параметр тот проект бюджет, который правительство вносить еще в конец август. много то, происходить общий увеличение налоговый пресс, причем даже высокий правительственный оценка и высоко утверждать и не достигнутый цифра в бюджет 1996 год. то быть согласительный комиссия полтора месяц избавлять проект от нереальный доход, от "воздух" и делать цифра более реальный - сейчас, по суть дело, происходить восстановление. тот проект бюджет мы не принимать, поэтому совершенно странно и непонятно быть бы, если бы мы однозначно проголосовать за этот проект. далее. бюджет развитие и рост заявлять, но показатель валовой внутренний продукт, показатель доход и расход не поменяться. то быть мы фиксировать тот цифра, который быть рано, когда этот проект бюджет на 1997 год вообще не быть, когда показатель инфляция составлять 10 процент, а не 11,8, как сейчас. мы предлагать утверждать проект бюджет развитие во второй чтение, но что делать с три ключевой цифра, который мы предлагать утверждать сегодня? появление бюджет развитие как защищать статья в этот смысл мочь выступать еще и минус, то быть ситуация в бюджетный сфера быть ухудшаться и средство оттуда тоже взять нельзя, а отдача в 1997 год от запущенный проект, от отдельный сфера и отрасль материальный производство вообще не предполагаться получать. и здесь мы снова переходить к программа на четыре год как к ключевой момент. и с этот точка зрение мы очень важно, как же она быть реализовываться конкретно, поинструмент, в 1997 год. весь комплекс мера, который называться разрабатывать мероприятие по стабилизация социально-экономический положение и переход к экономический рост, - звучать, в общий-то, в русло добрый старый традиция, потому что ни срок, ни конкретный организационный механизм в проект постановление не закладывать. определять психологический атака, предпринимать в последний время, когда говорить, что непринятие государственный дума проект бюджет, это ограбление буквально все, от военный, пенсионер, учитель до край и область субъект российский федерация, - в какой-то мера хорошо разыгрывать спектакль. наоборот, повышение собираемость доход в последний квартал 1996 год и сохранение усреднять структура его расход за последний квартал ничуть не плохой мифический цифра первый квартал 1997 год, если нет реальный мера по оживление экономика. строго говорить, затягивать принятие бюджет не мы, а тот, кто представлять только сейчас, в декабрь, программа с соответствующий комплекс мера. поэтому, если нужно, можно быть бы отказываться и от рождественский каникулы, с то чтобы доводить этот дело до ум и принимать такой документ тогда, когда мы быть представлять, за что голосовать. если мы сегодня утвердить этот проект, то очень скоро получать перечень закон, прежде все социальный, который под лозунг "надо жить по средство!" мы предлагать приостанавливать в 1997 год. хотя все уже ясно, что этот средство нет, потому что быть сверхдоход, быть сверхбогатый; потому что доход от водочный река литься по-прежнему мимо бюджет; потому что федеральный собственность внутри страна и за рубеж использоваться плохо; потому что постоянно реконструироваться высокий резиденция, в тот число и за счет иностранный кредит. кстати, получение и использование страна иностранный кредит и одновременно операция с долг иностранный государство российский федерация давно уже требовать пристальный внимание и государственный дума, и правительство. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. добавлять минута, а вы, владимир петрович, закругляться, пожалуйста.
никитин в.п. какой мочь быть новый закон об индексация зарплата и пенсия в такой условие? да и регламент государственный дума приходиться, вероятно, менять: не час-полтора, а практически полдень, а то и много после начало работа мы приходиться заслушивать обращение и депутатский запрос по повод голодающий учитель и ученик, бастовать рабочий, не получать месяц денежный довольствие военнослужащий и так далее. поэтому тот, кто верить, или тот, кто делать вид, что верить очередной обещание правительство, пусть голосовать "за", а тот, кто считать, что время обещание проходить, быть голосовать "против". спасибо.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "российский регион" слово предоставляться заместитель председатель группа солуянов андрей владимирович.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич, уважать виктор степанович, уважаемый член правительство! депутатский группа "российский регион" далекий от мысль о собственный исключительность среди прочий депутатский объединение государственный дума, поэтому сегодня никакой сенсационный политический заявление мы делать не быть. депутат группа хорошо знать реальный положение дело. а реальность, на наш взгляд, таков. почти четыре месяц над бюджет работать в правительство, в совет федерация, в государственный дума, работать согласительный комиссия. и несмотря на весь это, бюджет мы не нравиться. он мы не нравиться, как и многий здесь. а не нравиться то, что он не обеспечивать перелом кризисный ситуация в экономика, не создавать база для рост производство и не стимулировать российский товаропроизводитель, что вряд ли улучшать жизнь россиянин. все это так, но этот бюджет в полный смысл слово - наш бюджет. объяснять почему. у мы на сегодня нет законодательный база, обеспечивать концепция экономический развитие страна. до сей пора, как вы знать, у мы нет нормальный налоговый законодательство. нет закон и норма, который четко определять финансовый, экономический взаимоотношение между центр и регион. и понятно, что все это у мы до 1 январь 1997 год не появляться. в такой ситуация принимать бюджет мочь бы быть едва ли не единственный и, безусловно, важный (после конституция, конечно) закон, объединять страна. в этот смысл, я бы даже сказать, сегодня бюджет в россия много, чем бюджет. а теперь давать посмотреть, что быть, если мы бюджет не принимать. хорошо все быть, уважаемый коллега, мы с вы, депутат российский парламент: мы оставаться чистый в глаз общественность, не разделять ответственность с правительство и уж совсем, понятно, снимать с себя весь контролировать функция. и правительство тоже неплохо: оно в этот время быть абсолютно без контроль с наш сторона распоряжаться деньги. а вот что быть в страна? добавляться деньги? пенсия старик или заработный плата бюджетник начинать вовремя платить? или быть преодолевать наконец кризис платеж? конечно же нет. к тот замечание и предложение, который быть высказывать коллега, выступать рано я, я хотеть бы добавлять еще несколько пожелание депутат наш группа: объявлять мораторий на принятие решение, увеличивать расход из бюджет, на весь уровень власть - президент, парламент, правительство; приостанавливать действие ряд федеральный закон, финансирование который не предусматривать в этот бюджет, иначе мы с вы сталкивать население на место с орган власть; предусматривать приоритетный финансирование федеральный целевой программа развитие регион россия, в тот число регион север. учитывать весь это, а также результат весь согласительный процедура, мнение комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика и, мочь быть, главное - готовность правительство еще в этот год представлять мы программа развитие до 2000 год, депутатский группа "российский регион" в большинство свой считать: бюджет принимать необходимый.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. уважаемый депутат, позволять я предоставлять слово председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. пожалуйста.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума, член правительство, присутствовать! я думать, что правительство за время, пока обсуждаться проект бюджет на 1997 год, много приходиться услышать и извлекать для себя некоторые урок из весь вопрос, весь предложение, весь претензия, который быть высказывать с этот высокий трибуна. я думать, что время, который быть предоставлять, или время, на который быть прерывать обсуждение проект бюджет, показывать еще раз, что мы мочь работать, когда хотеть, мы мочь находить понимание, также когда этот хотеть. и я убежденный, что такой вопрос, как закон обюджет - основной экономический закон, по который должный жить страна, и не мочь по-другому готовиться, как и многий другой документ, который являться основополагающий для принятие многий решение по страна. можно с что-то соглашаться или не соглашаться, но на один я не мочь не останавливаться. сказать, что изменение за этот время определенный параметр, изменение доход на 2 триллион и расход на 6, это вроде бы и все, - я думать, быть несправедливый. несправедливый по отношение ко все, кто работать, кто знать, кто вникать, кто разбираться в сущность происходить событие (я не брать политический). я не хотеть бы политика сегодня пристегивать впрямую к основный экономический документ. но не мочь не сказать, что он претерпевать существенный изменение. я всегда быть сторонник... я никогда не соглашаться с то, что должный быть один последний инстанция, который если разрабатывать бюджет, закон - то он должный быть неприкосновенный или мы он должный отстаивать, как говорить, с шашкойнаголо. ничто подобный! депутат представлять сегодня регион страна это страна прежде все. совет федерация, руководитель регион, руководитель республика, область - это страна, который намного тонкий, наверное, знать многий вопрос, который и должный быть отражать опять же в основный закон. и я убежденный: то, что сегодня происходить и происходить, тот изменение, - это как раз и быть кардинальный изменение. да, сегодня можно и нужно сказать, что мы впервые подходить к такой бюджет, который в какой-то часть корректировать и наш курс. мы впервые подходить к бюджет созидание. мы впервые подходить к бюджет, который сегодня явно показывать, что рост объем производство и рост экономика - реальный фактор, что он можно достигать, он нужно достигать. легко ли это? конечно нет. я мочь сегодня сказать, как председатель правительство, который непосредственно нести ответственность за все, и за исполнение бюджет прежде все, что выделять бюджет развитие и защищать он, чтобы он быть неприкосновенный, нелегко, это непростой вопрос. он непростой прежде все для правительство. я понимать весь проблема, весь проблема, который сегодня быть. я понимать, какой быть давление на правительство и на председатель. но это надо, этот шаг нужный. и этот шаг нужный именно в 1997 год. мы впервые подходить к документ, в который рассматривать проект программа на четыре год. впервые мы сегодня мочь увидеть динамика: что мы принимать в 1997 год, что мы закладывать на четыре год, что такой 1998, 1999 и 2000 год. да, мы вносить первый проект программа 22 декабрь. 22-го, а не 25-го. я хотеть бы, чтобы к рассмотрение вопрос во второй чтение быть и документ. да, он первый, я и над он призывать работать вместе. вместе. а не так, чтобы он когда-то кто-то в какой-то стена готовиться. нет, основной параметр быть предлагать, а далеко быть работать. и я убежденный, что и проект программа или четырехлетний программа россия должный быть. и следующий этап, о что я уже говорить, - долгосрочный программа до 2005 год. поэтому говорить, что сегодня ничто не изменяться... уже рассмотрение и подготовка этот документ изменять сам 1996 год! да, конечно, проблема о который здесь уже сегодня говорить (я почему и говорить об это), решать и проблема 1996 год. да, мы, правительство, сказать об это - о то, что мы решать вопрос по ликвидация задолженность бюджетный организация, работник здравоохранение, наука и образование, частично - военный. да, решать в 1996 год, чтобы не входить с этот проблема в 1997 год, как бы это трудно ни быть. мы уже сейчас изменять структура. я не соглашаться никогда с то, что ничто не изменяться. изменяться в четвертый квартал и меняться! надо этот изменение, позитивный, не критиковать, а развивать. при это мы решать, и навсегда решать, и вопрос неплатеж, и особенно вопрос невыплата пенсия, стипендия, заработный плата. легко ли решать сегодня проблема неплатеж? нелегко. из весь предложение, который быть здесь высказывать... я еще раз мочь сказать, что я согласный: да, нужно решать вопрос неплатеж в основной в первый полугодие 1997 год. но он можно решать только в тот случай, если мы этот подход сохранять в бюджет на 1997 год так, как они здесь записывать. это серьезный вопрос, это вопрос основа основа, и я считать, я обязанный так считать, что основной параметр, который сегодня предлагать - по дефицит, по доход и расход, - это главный отправной точка, который позволять мы решать проблема и далеко. вы говорить: нет механизм. они и не быть, если не быть принимать основной показатель. если не быть, то о какой механизм говорить?! а что в механизм вкладывать, воздух? отталкиваться от что, от какой фундамент? вот если сегодня быть принимать документ, то следовать этап, не менее важный, - именно разработка этот механизм. так быть, по-другому нельзя. я не мочь соглашаться с то, что ничто не изменяться. изменяться структура бюджет, изменяться во многое. да, я не мочь в предыдущий выступление сказать о многий дело, о многий проблема, который существовать по отдельный направление народный хозяйство, сельский хозяйство. да, 5 триллион добавлять, это немного, но это и немало. но и это не вечер. и это не вечер. посмотреть вопрос развитие. много или мало: 1 триллион записываться только для решение жилищный вопрос, программа "наш дом", который решать прежде все проблема аграрный сектор, село. это прежде все решение проблема молодежь. я мочь прокомментировать каждый статья. но здесь уже говорить, уже многое сказать. я не мочь сегодня взять также на себя такой ответственность, чтобы заявлять, что все сегодня сделать. далеко не все. еще, как говорить, не вечер, и над многий вопрос надо поработать. надо еще обращать, конечно, внимание на защищать статья. и особый вопрос, вопрос вопрос, - это пенсия, заработный плата, это проблема военный или силовой структура, без решение который мы далеко двигаться нельзя. убежденный, что за это последовать и реформа во многий область народный хозяйство, и структурный перестройка, и реформа в вооруженный сила. это связанный вопрос, они нельзя разъединять. я еще раз, уважаемый депутат, со весь ответственность хотеть выражать вы искренний признательность за то, что здесь быть высказывать в адрес правительство, и за рекомендация, как надо работать, что мы упускать, в чем мы недорабатывать. я признательный вы за то, что многие из вы сегодня разделять этот ответственность, брать этот ответственность на себя. страна один, и наш народ один. и мы решать его судьба. что касаться политика, что касаться то, о чем здесь быть сказать. я просить вы, уважаемый депутат, бюджет, главный экономический закон - закон о бюджет - не связывать сегодня с политический вопрос. я не принимать, я не мочь принимать разговор о то, что кто-то надо убирать, а кто-то надо оставлять. это вопрос непростой, это вопрос, еще раз подчеркивать, политический. я не знать, надо прибавлять для оппозиция или надо убавлять для оппозиция, кто оставаться - один или много оставаться. но неужели у мы при решение главный вопрос в страна не хватить ум объединяться? и еще раз: я не мочь соглашаться с то, чтобы я здесь ставить в очередь за кто-то. я четыре год работать. я не думать, что я заслуживать, чтобы я здесь в очередь ставить за кто-то - кто, кто и когда. разбираться у себя тогда! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! как мы с вы договариваться, во время перерыв состояться заседание фракция и группа. в 16 час мы прийти сюда для то, чтобы голосовать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. владимир владимирович семаго, подходить, пожалуйста. сейчас быть регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, тот, кто не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться через секретариат. депутат пузановский, депутат лозинская здесь, да? (выкрик из зал.) уже быть карточка? ну все, спасибо. теперь быть карточка. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 56 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть так, уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. попросить слово по мотив голосование геннадий андреевич зюганов. пожалуйста.
зюганов г.а. уважаемый депутат! сейчас, во время перерыв, быть совещание три депутатский объединение - компартия, аграрный депутатский группа и группа "народовластие", - где вместе с член правительство рассматривать тот группа предложение и условие, который выдвигать для то, чтобы мы пропускать бюджет, проголосовать за он в первый чтение. еще раз хотеть сказать: в ход этот совещание два треть наш предложение быть учитывать. но мы крайне обеспокоить то, что не учитывать проблема, связывать с развитие наука, образование, что совершенно недопустимо, ибо необразованный страна не иметь никакой перспектива. очень невнятный быть ответ по пенсия и пособие. что касаться ряд другой вопрос, думать, что правительство впервые выполнять свой обещание. но одновременно хотеть бы сказать: если в следующий чтение они не быть учитывать, мы весь вместе, консолидированный быть голосовать против этот бюджет. сейчас проголосовать за то, чтобы он проходить. но далеко все быть зависеть от отношение к свой обязательство правительство и от способность он выполнять давать государственный дума и фракция обещание. спасибо.
председательствующий. депутат старовойтова - по мотив.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы. я не столько по мотив, сколько по порядок ведение. насколько я понимать, вопрос еще не быть поставлять на голосование, но геннадий андреевич уже взять слово по мотив голосование. а что голосовать-то, я бы спрашивать.
председательствующий. нет, галина васильевна, у вы на рука быть повестка день.
старовойтова г.в. ну, если только повестка...
председательствующий. в 16 час сегодня палата утверждать голосование.
старовойтова г.в. хорошо. я хотеться бы в такой случай перед голосование узнавать, в чем состоять пакет этот закулисный договоренность. быть ли там кадровый вопрос? чтобы мы не голосовать вот так, вглухую.
председательствующий. да нет там никакой пакет закулисный договоренность, так не бывать. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление государственный дума, пункт 1 который гласить: принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год в первый чтение. пожалуйста, голосовать. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, поступать письменный поправка, они у вы быть на рука. взять, пожалуйста, поправка, который вносить депутат государственный дума (чей тут подпись?): головков, калашников, рыжков, маслюков, морозов... вот с такой подпись поправка. здесь три поправка. поправка 1 гласить: "дополнять проект постановление пункт следующий содержание: "субъект право законодательный инициатива вносить в устанавливать порядок поправка ко второй и третий чтение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в срок до 20 декабрь 1996 г.". у вы поправка этот быть. я ставить она на голосование. это поправка, подписывать целый группа депутат. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) минуточка. по мотив - задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. геннадий николаевич! я хотеть весь коллега разъяснять: мы, безусловно, мочь проголосовать за то, чтобы вносить только ко второй чтение, поскольку поправка к третий чтение выдаваться по законопроект после второй чтение. поэтому я предлагать бы и автор поправка определяться только по второй чтение, по дата. поскольку иначе мы этот постановление нарушать закон о порядок рассмотрение бюджет. и наряду с это я хотеть бы еще раз озвучивать поправка, который подавать, значит, четыре депутат госдума: жуков, кулик...
председательствующий. михаил михайлович, мы быть она голосовать. мы быть она голосовать.
задорнов м.м. ...до 25-го число. да, но это альтернативный предложение. поэтому 20-го или 25-го число.
председательствующий. да, да, да, быть голосовать. юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста, вы слово.
маслюков ю.д. я казаться, что мы сам создавать себя сложность, принимать тот закон, в соответствие с который действовать, и из этот порочный круг ну никак не хотеть выходить. мы сейчас говорить о то, что необходимый, чтобы страна работать по бюджет, по закон. а процедура, который мы придумывать, действительно научный, научно-бухгалтерский, но этот процедура не отражать сегодняшний реалия. поэтому, давать этот поправка, мы исходить из реальный ситуация и совершенно сознательно. и знать, что это можно делать. дума, если потребоваться... если дума не мочь нарушать установленный самый дума правило, значит, дума должный вносить поправка, разрешать вносить рано.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, поправка к постановление - это норма, который мы мочь совершенно спокойно использовать сегодня. это поправка к постановление, а не к закон о бюджет. поэтому здесь никакой проблема нет.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич, по этот поправка.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. юрий дмитриевич, я, учитывать наш вчерашний разговор, призывать бы вы соглашаться с поправка 2, поскольку в поправка 1 даваться только срок, к который депутат должный представлять свой замечание, а 25 декабрь фиксироваться уже рассмотрение во второй и третий чтение. поэтому, мочь быть, мы ограничиваться второй поправка: в конкретный срок мы и представлять, и мы уже готовить к этот дата на заседание дума.
председательствующий. геннадий васильевич, мы тогда не успевать собирать предложение. если бы мы они к 20 декабрь собирать, то у мы быть бы целый пять день для подготовка. уважаемый депутат, быть ли еще замечание по поправка 1? ставить на голосование: принимать поправка 1, который мы только что с вы обсуждать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 2. дополнять проект постановление пункт следующий содержание: "рассматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" во второй и третий чтение 25 декабрь 1996 г.". быть ли замечание по данный поправка? ставить на голосование: принимать поправка номер 2. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 3, зачитывать: "дополнять проект постановление пункт следующий содержание: "рекомендовать правительство российский федерация осуществлять финансирование бюджетный расход в январь 1997 г. исходить из принимать основной характеристика федеральный бюджет на 1997 г." это на тот случай, если мы в декабрь не завершать, да? пожалуйста, депутат маслюков, автор поправка.
маслюков ю.д. если мы проголосовать в первый чтение, то тогда этот поправка действительный. поэтому давать голосовать в первый чтение, а потом...
председательствующий. а мы за основа принимать. все.
маслюков ю.д. ну за основа - да. только теперь надо принимать...
председательствующий. вы считать, этот поправка сейчас не нужно рассматривать? по пункт 1, по самый главный, не быть возражение. депутат задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я неудобно объяснять свой коллега разница между постановление дума и закон, но то не менее я должный вернуться к это. за закон о порядок рассмотрение бюджет, какой бы он, так сказать, кто-либо ни казаться, проголосовать дума, и он подписывать президент. в статья 28 говориться совершенно четко, что в случай непринятие бюджет первый квартал финансироваться в рамка четвертый квартал, один треть. мы постановление поправлять это не мочь. принимать такой решение, мы, как законодатель, действовать ну просто с такой вопиющий правовой безграмотность, что я, так сказать, даже...
председательствующий. ну, михаил михайлович, весь самый грамотный людиу вы. зачем вы оскорблять депутат? александр николаевич, пожалуйста, по ведение.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, в тот форма, в который поправка 3 сформулировать, она не противоречить закон о порядок рассмотрение и принятие бюджет на 1997 год, поскольку в статья 28 закон речь идти о финансирование первый квартал 1997 год по фактический расход четвертый квартал 1996 год, а здесь - рекомендация о финансирование январь. мы исходить из то, что бюджет быть в январь, самый поздний, принимать. и становиться быть, в течение первый квартал в любой случай правительство быть опираться на закон о государственный бюджет на 1997 год. и такой образ, противоречие между два закон быть устранять.
председательствующий. голосовать этот поправка? ставить на голосование поправка 3. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, этот поправка мы проголосовать. быть также распространять письменный поправка депутат задорнов, жуков, кулик и головков, там речь идти также о срок. они предлагать - до 25 декабрь. мы проголосовать уже за 20-е число. пожалуйста, депутат головков слово.
головков а.л. я вносить не этот поправка, а поправка, который голосоваться рано. я к этот поправка отношение не иметь.
председательствующий. понятно. надо ли сейчас голосовать по этот поправка? михаил михайлович, мочь, вы она снимать тогда? решение принимать, депутат не настаивать... еще один поправка, да? уважаемый коллега! еще быть, действительно, поправка, который подписывать задорнов, жуков, кулик и головков. к пункт 3: "правительство российский федерация при осуществление государственный внешний заимствование в 1997 год руководствоваться статья 2 проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". пожалуйста, михаил михайлович, ваш пояснение. задорнов включать микрофон.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы как раз предлагать этот формулировка исключать.
председательствующий. вы предлагать она исключать. у депутат этот поправка быть, я знать.
задорнов м.м. да, да.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка у вы быть на рука, да? этот фраза предлагаться исключать из постановление. так, точка зрение "за" высказывать. быть ли точка зрение "против"? за исключение. ставить на голосование данный поправка. пять депутат предлагать исключать этот строка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, виктор григорьевич вишняков распространять еще один поправка. виктор григорьевич, ваш поправка - ко второй чтение. мочь быть, мы она сейчас и передавать на второй чтение? это уже постатейный обсуждение. соглашаться со я? соглашаться. для второй чтение. депутат вишняков включать микрофон. потому что уже мы смотреть раздел бюджет, внутренний.
вишняков в.г. ко второй чтение что - постановление или закон?
председательствующий. закон.
вишняков в.г. так я же давать поправка к постановление.
председательствующий. нет, а это же относиться к цифра закон.
вишняков в.г. нет-нет, это относиться к цифра постановление, пункт 5.
председательствующий. виктор григорьевич, я прочитывать она тогда: "дополнять пункт 5 проект пункт следующий содержание: "- сокращение весь вид управленческий расход во весь звено и на весь уровень аппарат управление на 20 процент". так что это уже идти по содержание внутри бюджет. ну хорошо, я ставить на голосование поправка депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков. депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. уважаемый депутат! когда мы говорить о финансирование аппарат управление, иметь в вид только тот часть, который предусматривать федеральный бюджет. но аппарат управление, который сейчас разбухать, причем в колоссальный объем, не прекращать быть аппарат управление, если он финансироваться не за счет федеральный бюджет, а за счет мы с вы, поскольку дорожать продукция, цена повышаться и так далее. по мой расчет, затрата на содержание различный род коммерческий структура составлять здесь 145-150 триллион рубль. и через счетный палата мы мочь добираться до они и прижимать они.
председательствующий. виктор григорьевич, правильно все. но это уже параметр бюджет. это поправка второй чтение. давать мы она направлять для второй чтение. пожалуйста, маслюков юрий дмитриевич. соглашаться депутат вишняков.
маслюков ю.д. это очень хорошо, но я хотеть бы сделать маленький замечание. дело в то, что мы сегодня с утро разбираться с министерство финансы, каков действительный затрата на аппарат управление, закладывать в бюджет. я просто для сведение депутат: они на 5 процент мало, чем в этот год.
председательствующий. хотя для финансирование государственный дума потребоваться много, чем в этот год, поскольку старый бюджет быть неправильно сверстывать.
маслюков ю.д. но это, конечно, без государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, весь письменный поправка мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста, голосовать. быть внимательный, идти голосование. уважаемый депутат, кто из вы без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
с учет принимать поправка постановление принимать. уважаемый депутат, сейчас нужно готовиться к рассмотрение бюджет во второй чтение. по ведение - депутат лозинская. (шум в зал.) извинять, слово просить премьер. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. уважаемый депутат! я еще раз хотеть бы вы поблагодарить и выражать вы на самый дело искренний признательность за тот большой работа, который быть проделывать в этот три с половина месяц. я не считать, что это уже окончательный вариант, что не над что работать. наоборот, работать быть над что. и я очень просить... не так уж у мы много время, но мы, правительство, быть все делать для то, чтобы вместе с вы до 25-го или 25-го принимать бюджет во второй (так, как принимать, вы сейчас принимать постановление) и третий чтение. очень нужно мы начинать следующий год по закон, это очень важный для страна. я сегодня встречаться практически со весь фракция, у я не получаться встреча с фракция "яблоко". если быть желание, я встречаться с вы, григорий алексеевич. я думать, мы разбираться во весь дело, кто быть кто. (оживление в зал.) здесь я не видеть никакой особый противоречие, они просто не должно быть. у мы все, я думать, один желание: сделать весь для страна. и быть делать, и я убежденный, сделать. я - за работа, за настоящий работа, и не эпизод, не наскок, а постоянно. спасибо вы огромный. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. депутат лозинская жанна михайловна - по ведение. пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! поскольку мы принимать первый поправка, давать мы сейчас здесь озвучивать порядок. уточнять, пожалуйста: вот тот поправка, который передаваться до сегодняшний день в согласительный комиссия и в базовый комитет госдума, они в действительность быть или надо заново весь обновлять?
председательствующий. уважаемый депутат, весь поправка, который подаваться и относиться ко второй чтение, бюджетный комитет должный быть рассматривать, то быть они не отбрасывать и должный быть рассматриваться. так, михаил михайлович, всегда было? депутат задорнов включать микрофон.
задорнов м.м. геннадий николаевич, когда я говорить, я не зря ссылаться на закон. это не только закон, но и здравый смысл. у мы сейчас уже быть полтора тысяча поправка, который, кстати говорить, должный рассматривать в третий чтение не только наш комитет, это должный сделать каждый комитет по свой раздел. поэтому это физически сделать к 25-му число невозможный, это совершенно точно. мы мочь рассматривать только поправка ко второй чтение.
председательствующий. поправка ко второй чтение, да. (шум в зал.) вы уточнять потом у они, о какой поправка идти речь конкретно. второй микрофон. пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я - по порядок. я казаться, что мы все-таки нарушать регламент, никакой закрытый совещание в процесс, так сказать, наш работа без специальный решение быть не мочь и не должно. то, что происходить в перерыв, противоречить конституция. я думать, что депутат сделать вывод, иначе дело заканчиваться то, что, так сказать, деньги быть передаваться прямо в этот священный стена какой-то там фракция.
председательствующий. константин натанович!.. отключать второй микрофон. константин натанович, вы упрекать депутат напрасно. дело в то, что совещательный процедура никакой регламент, никакой норма не запрещать, поэтому не надо здесь никто подозревать и наводить тень на плетень. жанна михайловна, вы еще раз по ведение? пожалуйста, депутат лозинская.
лозинская ж.м. уважаемый геннадий николаевич, я не случайно подымать этот вопрос, он очень принципиальный. я просить вы, давать мы сегодня решать: мы должный обновлять весь поправка, подавать до сегодняшний день, или быть действительный тот, что мы подавать рано? нельзя отдавать это на откуп михаил михайлович, он совершенно по-другому трактовать. он говорить, что нет, дескать, мы тогда должный весь это отсеивать, потому что иначе физически не успевать перерабатывать.
председательствующий. нет, почему он отсеивать? после принятие в первый чтение весь комитет начинать обсуждать свой раздел.
лозинская ж.м. так мы уже обсуждать в комитет, наш поправка давно передавать, до сегодняшний день. я и уточнять.
председательствующий. сегодня быть новый поправка? не быть.
лозинская ж.м. да нет, поправка, подавать комитет до сегодняшний день, до обсуждение, в базовый комитет и в согласительный комиссия, в сила или они нужно обновлять, поставлять сегодняшний дата или завтрашний, послезавтрашний? вот о что суть вопрос!
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, весь поправка, который быть подавать, то быть оформлять именно как поправка к проект закон о федеральный бюджет, группироваться комитет по бюджет и быть рассматривать. я повторять, весь тот поправка, который уже быть подавать. тот же, что подавать вновь, также быть мы собирать.
председательствующий. и тот, что вновь подавать, вот тот, что сегодня быть?
задорнов м.м. да, да, да, как это решать госдума.
председательствующий. все, спасибо. депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! о то, что сказать михаил михайлович. он совершенно правильно освещать, как быть идти работа по поправка. я бы обращаться все-таки к председатель комитет: еще раз внимательно посмотреть протокол согласительный комиссия, потому что там быть проголосовать принципиальный поправка к проект бюджет ко второй и третий чтение. ну, например, проголосовать, что исполнение закон "о ветеран" быть выделять отдельный строка и расписывать по субъект. точно так же быть проголосовать финансирование мероприятие, связывать с ребенок. поэтому просьба: председатель комитет, очень внимательно посмотреть еще раз протокол и так же внимательно отслеживать, как пойти вот этот поправка ко второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо за информация. александр николаевич, потом продолжать, пожалуйста. уважаемый депутат, сейчас у мы по время должный быть "правительственный час". иван петрович рыбкин уже здесь. поэтому я просить часть депутат, что выходить вслед за правительство, вернуться сюда для проведение "правительственный час". я предоставлять слово секретарь совет безопасность иван петрович рыбкин. вы помнить, как у мы звучать этот вопрос - о правовой основа действие совет безопасность российский федерация по урегулирование ситуация в чеченский республика. пожалуйста, иван петрович.
рыбкин и.п., секретарь совет безопасность российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я весь информация в связь с ваш запрос подготовить и просить распространять среди депутат. чтобы не затягивать наш обсуждение, наверное, можно быть бы этот материал присоединять к протокол, к стенограмма. а тот вопрос, который вы считать необходимый задавать, задавать я.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега! материал, о который говорить иван петрович, в среда быть распространять среди депутат государственный дума, и поэтому, наверное, нет необходимость еще раз обращаться к их изложение. поэтому я предлагать бы сразу переходить к вопрос, поскольку совет государственный дума так и сформулировать этот пункт повестка день: "ответ на устный вопрос депутат". предлагать проводить электронный запись на выступление. просить включать режим запись. в соответствие с регламент у мы отводить 15 минута на этот вопрос. поскольку быть письменный текст выступление, то мы иметь возможность сокращать время. показывать, пожалуйста, список записываться. так, депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый иван петрович, сказать, пожалуйста, как предполагаться осуществлять выделение средство на восстановление разрушать в чечня и для оказание гуманитарный помощь? начинаться ли этот процесс до выборы, или это быть происходить после выборы? и какой предусматривать механизм для то, чтобы этот средство использоваться строго по назначение?
рыбкин и.п. первый. все, что предполагаться выделять чеченский республика как субъект российский федерация (а я полагать, что мы хватить разум, чтобы не выталкивать из федеральный экономический пространство этот республика), быть делаться строго в рамка федеральный бюджет, федеральный закон. по 1996 год быть большой невыплата. согласно договоренность в объединять правительственный комиссия, где сопредседатель являться георгий курин и хусейн бибулат (оба в ранг вице-премьер), весь задолженность мочь быть выплачивать после проведение выборы 27 январь 1997 год с 1 февраль. второй. что касаться пенсия, пособие многодетный семья, другой социальный выплата, они в общий сложность составлять 62 миллиард - 40 плюс 22 миллиард, по декабрь. предполагаться с 15 декабрь, то быть с сегодняшний день, такой выплата производить, потому что сегодня на территория чеченский республика из 1 миллион 143 тысяча человек, который жить там, по состояние на 1 январь 1992 год, жить порядок 650 тысяча, а остальной жить в область, край, республика российский федерация и даже за предел россия. третий момент. быть постановление правительство, по который предполагаться в начало 1996 год выплачивать в общий сложность 6 триллион, чуть много даже - 6250 миллиард. в этот год выплачивать все 10 миллиард. 6 триллион предполагаться распределять в соответствие с тот миграция население, о который я сказать. примерно 2,5 триллион выплачивать на территория россия в соответствующий субъект российский федерация, который нести тяжелый бремя такой переселение, и 3,5 триллион собственно в чеченский республика. внутри сам чечня тоже быть переселение, большой наплыв в северный район из зона боевой действие. подчеркивать, по 1996 год выплачивать только 10 миллиард.
председательствующий. спасибо. депутат чурилов алексей викторович.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, какой рекомендация давать совет безопасность россия президент россия и правительство россия в случай, если президент чечня быть избирать господин басаев? и нельзя ли быть во время переговоры до подписание весь договор предупреждать участие этот человек в президентский выборы?
рыбкин и.п. ну, я полагать, что вы уже свой выступление предупреждать. в переговорный процесс обо все это, о весь совокупность вопрос речь идти. комиссия по переговорный процесс включать в себя руководитель край, область, северокавказский республика, секретарь совет безопасность, министр по дело национальность, который (кстати, я тут обращаться к геннадий андреевич зюганов) визировать весь документ без исключение, в тот число и тот, который вы так живо обсуждать 29 ноябрь. правда, почему-то вячеслав александрович михайлов промолчать тогда. так что обо все это идти непрерывный переговорный процесс, по весь этот вопрос без изъятие.
председательствующий. депутат мартынов александр гаврилович.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". иван петрович, вы знать о вчерашний акция терский казачий войско, вынужденный акция. у я в связь с это два вопрос. на территория чечня оставаться десяток тысяча вооруженный человек. в республика уже столько год не работать ни один завод, ни один предприятие, не пахаться несколько год земля. подходить зима. как быть защищать объект и населенный пункт вокруг чечня? и предусматривать ли совет безопасность использовать общественный вневойсковой формирование для охрана? и второй вопрос. сегодняшний кандидат в президент чеченский республика весь без исключение заявлять о независимый государство. как в такой случай после 27 январь быть решаться судьба наурский и шелковский район?
рыбкин и.п. министр юстиция (начинать с последний) недавно посчитать, что у 21 республика в состав российский федерация быть запись о независимость в конституция. поэтому в соответствие со весь решение президент, государственный дума, совет федерация чеченский республика на полный конституционный основание считаться субъект российский федерация. если ветвь власть какой-то изменение смочь когда-то принимать на основание часть 5 статья 66 конституция, то это быть воля федеральный собрание и президент в полный соответствие с конституция. много никак. это первый. второй. что касаться участие непосредственно казачий формирование в охрана граница свой малый родина. да, мы такой мера предусматривать. об этот же просить и житель дагестан, и житель другой республика. поэтому часть, который выходить из чечня, располагаться в буйнакск. и в данный ситуация полк разворачиваться в бригада за счет это пополнение, о который я только что сказать. в ставрополье на основание, кстати, и просьба администрация (кстати, сам новый глава администрация входить теперь в состав переговорный комиссия - я иметь в вид черногоров) быть поставлять соответствующий подразделение на уровень полк и батальон в курская, в буденновск, в нефтекумск, в советский, в самый ставрополь. я думать, что, если бы рано это быть сделать, у мы не быть бы трагедия другой свойство. во владикавказ тоже быть поставлять войско - боеготовый и мобильный группировка северо-кавказский округ, она быть размещать в полный соответствие с план дислокация минобороны и мвд. вот так я отвечать бы на ваш вопрос, александр георгиевич.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! сказать, пожалуйста, каков судьба член правительство доку завгаев и тот человек, который с он работать в период, когда идти этот акция в чечня? и второй. 2 октябрь вот с этот трибуна выступать министр внутренний дело куликов и сказать, что господин яндарбий и масхадов прокуратура объявлять лицо, так сказать, обвиняемый в государственный преступление. обращаться к ваш предшественник, господин лебедь, он сказать: сегодня я, как министр внутренний дело, обязывать они арестовывать в любой точка российский федерация. что изменяться в этот план с тот пора, сказать, пожалуйста?
рыбкин и.п. если бы он это сделать, у я быть бы мало забота еще рано. мочь быть, я бы не на этот трибуна стоять, а вот на тот место сидеть.
из зал. там кто-то сидеть уже на этот место. (оживление в зал.)
рыбкин и.п. это хорошо, я знать, хороший лицо. так вот, это первый. второй. что касаться правительство доку гапурович завгаев, а точно, николай кошман. свой указ завгаев от 15 ноябрь отправлять в отставка правительство николай кошман. в первый пункт записывать далеко, что они необходимо выплачивать компенсация, трудоустраивать, впрочем, сделать весь то, что полагать в этот случай. и во второй пункт (вот я, к сожаление, услышать здесь, в этот зал тогда, будто бы ничто об это не говориться), во второй пункт доку завгаев написать, что весь полнота ответственность за происходить в чеченский республика возлагаться на коалиционный правительство, формировать на основа договоренность сторона. это по повод полномочие масхадов при подписание соглашение черномырдин - масхадов. и третий момент. конечно, весь 243 человек, который работать в правительство николай кошман, сейчас трудоустраиваться, не все еще трудоустраивать, должный сказать, но большинство уже трудоустраивать. представительство чеченский республика, который в свой состав иметь около 110 человек, вполне возможно, быть работать и впредь, если быть на то желание после выборы, когда быть избирать новый парламент и глава республика.
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в. уважаемый иван петрович, вы выпадать очень тяжелый миссия - поддержание и восстановление этот трудный мир, завершение мирный процесс. я много десять год прорабатывать на кавказ, в глубинка, среди народ кавказ и сметь думать, что немного знакомый с менталитет кавказский народ, в тот число и чеченец. главный трудность, с который вы сталкиваться, безусловно, - сохранение целостность россия. мы говорить сегодня о сохранение чечня в экономический пространство россия. это, конечно, необходимо, но я думаться, что этосегодня не самый важный, в тот число и в ваш работа. важно все восстановление доверие чеченский народ к народ россия, а это неизбежно связывать, учитывать психология этот человек, с наказание и с покаяние тот, кто начинать война. без это мало надежда, что чечня оставаться в состав россия. хотеться бы знать, сталкиваться ли вы в свой работа, в свой миссия в чечня с этот вопрос и что вы отвечать чеченский сторона?
рыбкин и.п. сталкиваться. и не только в чеченский республика, но и здесь, в москва, и во весь тот регион, где я приходиться бывать. особенно когда встречаться с мать солдат, быть то мать-чеченка или русский мать. сейчас создавать розыскной комитет, который помогать этот совместный беда. но отвечать прямо на вопрос. да, конечно, этот вопрос ставиться. да, конечно, можно отвечать так, как решать конституционный суд, который счесть весь действие конституционный правильный, законный, находиться в плоскость конституция. но если каяться, то приходиться начинать, вообще-то, издалека. надо начинать, наверное, с решение верховный совет ссср от апрель 1990 год о выравнивание статус автономный республика в состав союзный республика союз ССР. и тогда, когда мы (вот здесь сидеть тоже) включать в состав комиссия по выработка новый союзный договор, мы увидеть, что мы, переговорщик, необозримый много. кто-то воспринимать выравнивание статус, мочь быть, как некий политический ход. но когда подходить 1991 год (а делаться это по преимущество в обход российский федеральный центр), то чечня в это поверять всерьез и оказываться здесь слабый звено. так что покаяние надо начинать оттуда - с 1990, 1991 год. по 1991 год, когда железный палка вот так же в парламент боевик забивать депутат, они тоже, наверное, нужно каяться. тогда мой друг виталий куценко погибать. сказать: прыгнуть с третий этаж вниз голова. руслан хасбулатов тогда присылать телеграмма: поздравлять с победа демократический революция в чеченский республика. 2 ноябрь на второй этап пятый съезд народный депутат российский федерация мы отменять результат выборы в чеченский республика и парламент, и президент, потому что считать, что когда из 14 район голосовать едва ли половина, то это противоречить законодательство. затем президент вводить чрезвычайный положение в чеченский республика в тот время, когда, как говорить в казачий край, дитя помещаться поперек лавка, а еще не свешивать нога с лавка. тогда 9 ноябрь верховный совет отменять указ президент о введение чрезвычайный положение в чеченский республика. тоже каяться надо. после это много половина оружие тот база, который быть в грозный, в ханкаль, отдавать в рука тот, кто и воевать сейчас этот ствол. очень много покаяние должно быть. и конечно, совершенно очевидно, что на сегодня силовой метод разрешение этот наш внутрироссийский конфликт исчерпывать себя. нужный решение политический, экономический. и восстанавливать разрывать ткань отношение по весь передел быть очень и очень тяжело. доверие обретаться с большой труд. а без такой доверие и забвение мы российский федерация, о который мы мечтать, - единый, мощный, экономически сильный, жить в дружба народ, не создавать. вот такой размышление.
председательствующий. спасибо. прежде чем предоставлять слово альберт михайлович макашов, я хотеть бы посоветоваться. у мы время, отводить по регламент на этот вопрос, истекать, и, кроме то, в соответствие с наш норма мы должный предоставлять слово инициатор рассмотрение этот вопрос депутат семаго. какой предложение быть? (шум в зал.) никто не настаивать на слово из записываться?.. тогда мы с вы должный продлять обсуждение, потому что кроме альберт михайлович кто-то из записываться мочь также захотеть выступать. давать мы еще пять минута позадавать вопрос. попросить иван петрович короче отвечать, и депутат я попросить бы говорить короче. депутат макашов включать микрофон.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. господин рыбкин! 500 тысяча получать вы на президентский кампания...
из зал. доллар!
макашов а.м. ...условный единица, я не знать, что это такой.
председательствующий. альберт михайлович, пожалуйста, по тема.
макашов а.м. вы куда быть отдавать: в бюджет чеченский республика или в российский бюджет? пожалуйста.
рыбкин и.п. товарищ макашов! я хотеть вы сказать, что это ваш глубокий заблуждение, что фонд "согласие" быть фонд согласие, там, имя рыбкин или рыбкин и так далее. если хотя бы кто-нибудь из юрист дума, который об это здесь говорить, взять бы учредительный документ фонд и посмотреть, кто же там учредитель, кто же там в руководство, наверное, такой вопрос не возникать бы. да, я участвовать в выборный кампания. да, я принимать участие. но еще разхотить сказать: то, о что вы говорить, иметь весьма далекий отношение примерно такой, как влияние лунный свет на надой корова на колхозный ферма.
из зал. подавать на я в суд. в суд на я подавать!
рыбкин и.п. а зачем? я надо подавать на виктор иванович илюхин, а он мой старый товарищ. зачем я быть подавать? он первый оглашать цифра. или на чикин: он в "советский россия" опубликовывать.
председательствующий. депутат сохов настаивать на вопрос. владимир казбулатович сохов - слово.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый иван петрович! я хотеть воспользоваться этот встреча и попросить вы обращать внимание на следовать. в кабардино-балкария, мочь быть по не совсем точный данные, сегодня около 70 тысяча беженец из чеченский республика. из они 3,5 тысяча беженец находиться на постоянный содержание в дом отдых и санаторий. они быть предоставлять с первый день (кстати, я возглавлять комиссия по прием и размещение этот гражданин два год назад) весь гражданский право - по обслуживание, учеба в школа, по обслуживание в учреждение здравоохранение и так далее. затрата большой. к то же никто из они ни пенсия, ни пособие - ничто не получать. сегодня по финансирование их содержание образовываться задолженность порядок 13,5 миллиард рубль. идти спор между федеральный миграционный служба россия и бывший правительство чеченский республика. средство, который выделяться на этот цель, не доходить, недофинансировать конкретно этот гражданин. республика сегодня тяжело уже далеко... (микрофон отключать.)
рыбкин и.п. уважаемый депутат! я хотеть сказать, что, наверное, цифра не совсем точный. дело в то, что цифра на сегодняшний день примерно таков: около 125 тысяча беженец в дагестан, примерно 80 тысяча в ингушетия, 80 тысяча в ставропольский край, остальной 70 тысяча из 350 разметывать по другой край и область. в самый начало ответ на вопрос я сказать о то, что действительно на 1996 год постановление правительство быть закладывать сумма (я они не быть повторять), но они не быть использовать, даже на 1 процент не быть использовать. 10 миллиард израсходовать по 1996 год. это верный, проблема, о который вы говорить, очень остер, и не только для кабардино-балкария.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, депутат никифоренко настаивать на продолжение обсуждение. я ставить на голосование вопрос о продление обсуждение этот вопрос. включать режим голосование. по регламент у мы 15 минута. я ставить на голосование: продлять до 17 час. иван петрович обращаться к мы с просьба отпускать он до 17 час, с то чтобы он успевать на заседание в 17.00. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        74,6%
проголосовать против 52 чело. 25,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. минуточка, тогда мы продолжать по порядок. депутат шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и. иван петрович! у я часто спрашивать мой избиратель: как мочь случаться, что господин березовский, иметь двойной гражданство, вдруг оказываться ваш заместитель? ни в один страна человек, который иметь двойной гражданство, в правительственный круг не работать.
рыбкин и.п. василий иванович! должный вы огорчать по повод двойной гражданство. дело в то, что в россия на многий должность работать лицо с двойной гражданство. это первый. а второй, мочь сказать, что согласование, мой подпись на проект указ президент действительно быть. и что касаться березовский. тот часть задача, сугубо специальный и узкий, он выполнять.
председательствующий. депутат зорин владимир юрьевич.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый иван петрович! разрешать вы и аудитория отвлекать от прошлое и обращать ваш внимание к будущий. мой вопрос таков: как вы считать, какой необходимый условие, чтобы новый выборы 27 январь не разделять судьба прошлый выборы и быть признавать весь общественно-политический сила и участник урегулирование конфликт?
рыбкин и.п. первый. конечно, надо сделать весь, для то чтобы житель чеченский республика, который проживать в чечня, все иметь возможность проголосовать и житель чеченский республика, который воля тяжелый судьба, трагический судьба оказываться за ее предел, тоже иметь возможность проголосовать. если это не быть, то, конечно, такой выборы, я думать, мы с вы первый не признавать легитимный. и в выборный орган власть быть работать тот человек, который работать и в совет федерация, и здесь, в государственный дума. это первый. второй. для то чтобы этот выборы быть легитимный, федеральный сторона делать максимум возможный. первый. вывод войско. тяжелый решение, но направлять именно на это. второй. демилитаризация вооруженный формирование, который противостоять федеральный войско. сегодня примерно 70 тысяча ствол оружие находиться в чеченский республика. работать в объединять комендатура, я подчеркивать, работать в объединять комендатура, который быть трансформировать согласно договоренность два министр - анатолий сергеевич куликов и казбек махашев в районный отдел внутренний дело, примерно 4 тысяча человек, человек с оружие. для охрана железнодорожный движение - примерно 4 тысяча человек. для совместный охрана государственный граница российский федерация с грузия с территория чечня быть задействовать не очень много, потому что там, по суть дело, один большой застава. но если продолжать такой счет - охрана аэропорт "северный", или, как он называть сам чеченец, имя шейх мансур. там сейчас в один смена работать 30 плюс 30 - 60 человек. значит, четыре смена - это примерно четверть тысяча. около 6 тысяча человек, который быть нести служба с оружие. весь остальное нужно создавать рабочий место. мы создавать. какой образ? восстановление весь железнодорожный полотно на все путь следование через чеченский республика в сторона дагестан и далее транзит на азербайджан. потратить порядок 115 миллиард рубль, но этот привлечение средство самый чеченский коалиционный правительство, который требовать как бы компенсация. я, выступать на объединять правительственный комиссия, говорить, что быть прямой заинтересованность экономика чеченский республика в то, чтобы этот железнодорожный путь зарабатывать. окупаемость, наш расчет показывать, быть в течение два месяц, естественно, исключая грабеж. потому что здесь четко сказать, что быть обеспечивать сохранность. далее. я просто убежденный, что нужный контроль и со сторона законодательный, представительный власть российский федерация и ее составлять - субъект российский федерация, неправительственный организация и на основание кодекс поведение страна-участница организация по безопасность и сотрудничество в европа, который быть принимать на стокгольмский конференция в июль нынешний год (на основание статья 34, контроль за выборы в страна-участница возможный не только на общенациональный уровень, но и на уровень район, где проживать национальный меньшинство). препятствие нет, и мы заинтересовывать в такой международный контроль. здесь нет никакой отторжение чеченский республика как субъект российский федерация. чем быстро мы это сделать, тем хорошо быть для мы, для государство.
председательствующий. депутат штогрин сергей иванович. это быть последний вопрос. мы продлевать до 17 час.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". иван петрович, быть любезный, сказать, какой правовой статус сегодня иметь формирование в чечня, который комплектоваться уже в бригада и оснащать бронетанковый техника? насколько я знать, ни один районный отдел внутренний дело в россия, ни даже областной не иметь бронетанковый техника.
рыбкин и.п. что касаться бронетанковый техника, то согласно весь договоренность она быть изыматься. да, привнесение туда быть - то, что быть отбивать во время бой. поспособствовать и страна-сосед, который, иметь груз на свой "антей", лететь якобы в казахстан, а делать посадка как бы на аэродром подскок в грозный, из чрево выгружать этот бронировать машина, а потом взлетать и лететь уже порожняком в казахстан. так что это буквальный единица, и быть такой договоренность, что они быть изымать. о статус тот формирование, о который вы спрашивать, я сказать: по договоренность министр внутренний дело российский федерация и министр внутренний дело чеченский республика, который достигаться в течение три день на переговоры здесь, в москва (кстати, весь министерство вести такой переговоры), объединять комендатура быть превращать в районный отдел внутренний дело при представительство министерство внутренний дело российский федерация. то быть координационный центр министерство внутренний дело в чеченский республика превращаться в представительство мвд в чеченский республика на этот переходный период, который определять.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы быть настаивать, мы еще раз приходиться продлевать время. если такой настойчивый запрос не быть, я предлагать поблагодарить иван петрович, отпускать он в ложа, а депутат семаго давать слово как инициатор постановка данный вопрос. спасибо, иван петрович.
рыбкин и.п. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго. не много пять минута.
семаго в.в. я постараться. уважаемый коллега! мы с вы только что наблюдать блестящий образчик то, как ставиться один вопрос, а ответ даваться на совершенно другой вопрос, иной тема разрабатываться. мы с вы не ставить вопрос...
председательствующий. владимир владимирович, я попросить бы изящно высказываться, потому что у мы пункт повестка день значиться следующий образ: ответ на устный вопрос депутат. (шум в зал, выкрик.)
семаго в.в. я просить: не делать я замечание, александр николаевич, - я очень корректный человек! если можно, этот время не засчитывать в отводить для мой выступление. так вот, я продолжать свой собственный мысль. основной, что мы хотеть услышать из уста секретарь, - это правовой основа деятельность совет безопасность, причем по урегулирование чеченский вопрос. вместо это мы услышать достаточно пространный рассуждение о то, какой мера приниматься, какой мера не приниматься, что быть сделать, что не быть сделать. но правовой оценка, к сожаление, мы с вы не получать. а наверное, начинать иван петрович следовать бы с правовой оценка решение совет безопасность в тот достопамятный день, когда совет безопасность принимать решение о ввод войско в чечня. и я думать, что самый правильный быть бы показывать мы именно этот нормативный акт - решение совет безопасность, в который быть бы все расписывать. к сожаление, в тот документ, который мы представлять, этот акт нет. на сегодняшний день складываться ситуация, при который совет безопасность становиться играть чрезмерный, пожалуй, роль по отношение к то совет безопасность, который задумываться в 1992 год. в тот закон, который являться основополагающий сейчас для деятельность совет безопасность, практически не сказать ничто о тот возможность и полномочие, который возлагать на сегодняшний совет безопасность. я подчеркивать, что по закон, который по конституция и который по наш с вы положение должный руководствоваться совет безопасность, у он очень ограниченный функция. вместо это мы видеть, что доминанта во все вопрос - это совет безопасность. тогда следовать посмотреть конкретно, что же стоять за правовой основа деятельность совет безопасность. давать посмотреть такой интересный пункт единственный на сегодняшний день для совет безопасность закон верховный совет российский федерация, в который сказать про аппарат совет безопасность, чей представитель являться иван петрович (иван петрович - руководитель аппарат совет безопасность): организационно-технический и информационный обеспечение деятельность совет безопасность российский федерация. и ничто более. организационный и информационный обеспечение. вместо это мы с вы видеть блестящий рейд сотрудник аппарат в казахстан, в грузия, великолепный... (выкрик из зал.) я просить вы, очаровательный дама (я знать ваш симпатия и антипатия): можно, я сказать то, что хотеть сказать? (выкрик из зал.) спасибо, золото мой. спасибо! (шум в зал.) не нравиться - мочь выходить! (шум в зал.)
председательствующий. владимир владимирович, я просить: когда вы выступать, вспоминать о то, что вы больший часть время проводить за стол регламентный комитет. (шум в зал, выкрик.) я время добавлять владимир владимирович, но призывать депутат выходить не входить в обязанность докладчик. (выкрик из зал.) я вы добавлять 30 секунда, владимир владимирович, а вы больше не допускать такой вызывающий слово.
семаго в.в. тогда, если можно, следить за то, чтобы в зал не быть выкрик. так вот, я еще раз вы говорить, что по суть свой тот закон, на который основываться деятельность совет безопасность, давать он минимальный возможность. вместо это мы видеть чрезвычайный расширение, причем давать президент российский федерация в его многочисленный указ. правомочный ли, нормативный ли положение этот указ, не расходиться ли с конституция, позволять действовать совет безопасность в подобный рамка? я вы уверять, что ничто подобный в это нет. я мочь вы приводить один интересный пример. вот 31 март, указ президент российский федерация об урегулирование кризис в чечня. написать: образовывать государственный комиссия российский федерация по урегулирование кризис в чеченский республика и предлагать входить в этот комиссия депутат федеральный собрание. но к сожаление, так получаться, что этот комиссия, начинать работать, потом неожиданно для себя прекращать свой деятельность. спрашиваться: можно ли быть совет безопасность проявлять большой активность, для то чтобы депутат, именно депутат, который с первый же день говорить о то, чтобы не быть война в чечня, активно работать в этот вопрос? нет. вместо это весь парламент исключать из этот процесс. мы с вы не знать ни один цифра, ни один положение, ни об один встреча, который быть в этот связь, - мы ни один из они не мочь оценивать по достоинство. никакой информация для мы с вы нет. и даже тот маленький комиссия, который быть, к сожаление, отсутствовать. более то, я мочь вы сказать, что сам позиция нынешний секретарь совет безопасность претерпевать достаточно серьезный трансформация. если мы взять материал наш заседание, протокол 1994 год и вспомнить, как приниматься первый постановление по чечня, и то, как депутат рыбак (который сейчас, наверное, не слушать я потому, что это неинтересный) вставать и заявлять: уважаемый иван петрович, вот мы сейчас принимать постановление, а в этот постановление надо обязательно включать, что ни в кой случай нельзя применять вооруженный сила, потому что уже грозный бомбить, потому что вводить уже подразделение воинский... и иван петрович, ничтоже сумняшести, говорить: "вы знать, если мы быть такой добавление делать, мы никогда постановление не принимать". для мы важный быть принимать постановление. (шум в зал.) это стенограмма, поэтому я отвечать за свой слово. и сегодня человек, который в принцип в совет безопасность ратовать за то, чтобы этот войско вводиться, чтобы военный действие происходить, сегодня говорить, что наконец-то вот тот миротворческий идея, который всегда быть на уста президент, реализовываться. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, 30 секунда я вы добавлять, как обещать. заканчивать. (выкрик из зал.)
семаго в.в. свет, ну успокаиваться, ты же нормальный человек!хотеть сказать еще, например, о такой немаловажный, на мой взгляд, деталь о поездка березовский в различный страна снг. причем, как мы весь видеть, летать человек не на свой собственный самолет, а на самолет россия. действительно, в указ президент сказать, что полномочный представитель президент в чечня располагать самолет из авиатранспортный отряд президент. но нигде не сказать, что этот самолет мочь пользоваться чиновник из аппарат совет безопасность. я задаваться вопрос: а откуда браться деньги на содержание совет безопасность? они браться из управление дело президент. спрашиваться, мочь ли мы с вы проконтролировать даже финансовый деятельность совет безопасность или аппарат его? по данные, естественно, нет. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, 15 секунда еще добавлять.
семаго в.в. я, к сожаление, не мочь никак переходить к главный момент, потому что вот тот... (шум в зал, смех.)
председательствующий. владимир владимирович, мы нарушать регламент. (сильный шум в зал.)
семаго в.в. давать поставлять на голосование.
председательствующий. один минута я мочь без голосование давать. не больше один минута - без голосование. больше - тогда на голосование. (выкрик из зал.)
семаго в.в. хорошо, давать поговорить вот о что. просто действительно очень мало время. вот указ глава чеченский республика, о который говорить иван петрович рыбкин. что писаться в пункт 2? до проведение свободный демократический выборы орган власть чеченский республика возлагать на коалиционный правительство чеченский республика, формировать в соответствие с договоренность сторона... сказать я, пожалуйста, представитель субъект федерация (мы переходить к правовой, так сказать, основа), быть ли кто-нибудь из вы, кто мочь бы сказать, что с какой-то субъект федерация существовать договариваться сторона? если чечня быть субъект федерация, то как можно писать: коалиционный правительство, формировать в соответствие с договоренность сторона? о какой сторона идти речь? быть россия, и тогда говорить о какой-то сторона просто не иметь смысл. это как раз к тот указ. взять еще один очень интересный документ. соглашение, который подписывать черномырдин с масхадов, ну уже теперь глава коалиционный правительство. вот смотреть, интересный какой соглашение и пункт 1.3: до 1 декабрь 1996 год совместно разрабатывать и принимать положение о порядок таможенный оформление товар, следующий из чеченский республика и в чеченский республика. я спрашивать опять у субъект федерация, у представитель: "сказать, с какой из субъект федерация у мы с вы существовать таможенный правило, который отличать груз из москва, например, так сказать, в чебоксары, из чебоксары в москва? быть это где-нибудь или нет?" значит, мы с вы сегодня опять говорить о нарушение правовой основа, о то, что конституционный целостность в этот договор нарушаться. и совет безопасность, готовить этот документ, ничтоже сумняшести, продолжать утверждать и убеждать мы в то, что весь правовой основа абсолютно соблюдать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, я, ничтоже сумняшести, вынуждать все-таки поблагодарить вы за интересный выступление. мы полчаса обсуждать этот пункт повестка день, на который у мы отводить 15 минута. уважаемый коллега, учитывать, что мы 29 ноябрь обсуждать этот вопрос и то, что сегодня ответ на вопрос быть, я попросить бы владимир владимирович находить другой форма изложение свой взгляд. спасибо, владимир владимирович. уважаемый коллега, я хотеть бы, учитывать, что у мы напряженный... депутат зеленин - по порядок ведение.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. в связь с то что выступление семаго получаться такой дерганый, я предлагать текст его выступление включать в стенограмма с то, чтобы мы мочь ознакомляться с полный текст без вот такой дерганье.
председательствующий. я поддерживать это. я как раз и сказать о то, что надо находить другой форма изложение высказывание, представление владимир владимирович. если возражение нет, давать к стенограмма, так сказать, подшивать это дело. депутат боровой микрофон включать. по порядок ведение - константин натанович боровой. не включаться у боровой микрофон.
боровой к.н. уважаемый депутат! я казаться, чтобы не быть похожий на тот танцор, который все мешать, мы необходимо выполнять собственный решение, скажем, касаться создание комиссия по чечня. решение это быть после слушание, и ничто не сделать, к сожаление. более то, вот сейчас господин семаго очень правильный вопрос подымать, он обсуждаться, скажем, в конгресс соединять штат, - мы нужно давать себя право трактовать закон. значит, этот серьезный конституционный, так сказать, решение.
председательствующий. константин натанович, у мы не проводиться обсуждение. на "правительственный час" заслушиваться ответ на вопрос и даваться слово инициатор постановка вопрос на "правительственный час". если депутат считать необходимый продолжать этот обсуждение на пленарный заседание, надо его вносить в повестка день и обсуждать проект постановление, в тот число вносить туда тот предложение, о который говорить вы, константин натанович, и, допускать, другой депутат в свой вопрос иметь в вид, то быть как бы конструктивный часть привносить в обсуждение. обсуждение на "правительственный час" не проводиться. это регламентный норма. я поэтому просить все-таки переходить к основной повестка день, а депутат, заинтересовывать в обсуждение этот вопрос, - находить форма постановка оно на пленарный заседание. переходить к проект постановление государственный дума. (выкрик из зал.) макашов? включать микрофон. макашов - по ведение.
макашов а.м. как депутат, я объявлять депутат шохин замечание за неправильный ведение заседание в должность председательствующий. так работать нельзя. замечание принимать.
председательствующий. альберт михайлович, я только строго соблюдать регламент. вы я мочь как старший по звание делать замечание, но не как депутат депутат. я, как председательствовать, обязанный следить за регламент. поэтому мы переходить сейчас к проект постановление, который мы не успевать до обед рассматривать. пункт 16 повестка день. анатолий иванович - по порядок ведение, пожалуйста. лукьянов микрофон включать, пожалуйста.
лукьянов а.и. я трудно оценивать, как идти этот обсуждение. давать все-таки переключаться, мочь быть, на рабочий стезя. но вот чтополучаться. мы, голосовать, пропускать один из постановление. это пункт 16 о борьба с туберкулез.
председательствующий. я объявлять сейчас пункт 16.
лукьянов а.и. я просить этот пункт рассматривать немедленно.
председательствующий. мы пропускать этот пункт, поскольку докладчик, депутат аскерханов, в этот момент выходить из зал. и я хотеть бы он сейчас предоставлять слово и переходить к пункт 16 - о проект постановление государственный дума о мера по борьба с туберкулез в российский федерация. гамид рашидович, с место? включать депутат аскерханов микрофон.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вы представляться на утверждение проект постановление о мера по борьба с туберкулез. эпидемиологический обстановка в связь с заболеваемость туберкулез в россия в последний год очень ухудшаться. и сегодня она следовать рассматривать как чрезвычайный. так, темп рост заболеваемость за последний шесть год увеличиваться в два раз. по официальный данные, сегодня на учет состоять 1 миллион пациент. крайне неблагополучный обстановка по туберкулез в исправительно-трудовой учреждение мвд, там цифра заболеваемость в десяток раз превышать средний показатель по россия. так, в 1996 год (данные на сегодня) умирать около 100 больной туберкулез ежедневно. осложнение эпидситуация по туберкулез обусловливать отсутствие федеральный целевой программа. этот программа разрабатываться сейчас в министерство здравоохранение российский федерация и быть рассматриваться 19 декабрь правительство. проект постановление, который вносить, быть рассылать комитет, весь комитет он получать. мы получать предложение от комитет по международный дело о включение непосредственно в постановлять часть вопрос о сокращение заболеваемость в исправительно-трудовой учреждение мвд. но, учитывать, что в программа это закладывать, в программа именно этот задача стоять, я думать, что нет необходимость в постановлять часть отдельно включать вот это. поэтому мы предлагать два пункт. ускорять принятие федеральный целевой программа о неотложный мера по борьба с туберкулез в российский федерация. и второй пункт: при доработка проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год предусматривать ее финансирование в 1997 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. если не быть возражение, я поставлять бы на голосование за основа этот проект постановление, а потом, если быть вопрос, обсуждать он. включать режим голосование. проект постановление под номер 16 - за основа. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
так, за основа приниматься. нет дополнение? депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я предлагать оставлять в постановление пункт, который касаться исправительно-трудовой колония. еще неизвестно, как пройти программа, а бюджет мы мочь принимать. в результат этот постановление даваться как бы поручение, и, мочь быть, министерство здравоохранение и мвд находить тот средство, который сегодня так необходимый для оказание помощь и лечение этот больной. давать хорошо оставлять этот пункт.
председательствующий. депутат аскерханов включать микрофон. гамид рашидович, как вы относиться к это, как автор?
аскерханов г.р. я в принцип не возражать. я на этот вопрос уже отвечать. в этот федеральный программа особый роль уделяться как раз работа по борьба с туберкулез в исправительно-трудовой учреждение министерство внутренний дело. если депутат считать нужный... масло масляный быть.
председательствующий. екатерина филипповна, мочь быть, мы действительно соглашаться с мнение депутат аскерханов и через...
из зал. программа до 25-го не принимать, а мы проголосовать...
председательствующий. давать с учет мнение депутат лахова принимать это постановление, чтобы в случай, если федеральный программа не быть принимать, мы соответствующий финансирование в федеральный бюджет можно быть предусматривать. не быть возражение против такой постановка? с дополнение депутат лахова постановление в целое просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий вопрос - 18-й. 17-й мы проголосовать. но я не видеть депутат красников и депутат моисеев. уважаемый коллега! в связь с то что мы на 25-е запланировать комплексный рассмотрение... быть докладывать, да? депутат багаутдинов. пожалуйста.
багаутдинов г.г., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! здесь вноситься новый статья 651 (наверное, текст у вы у все быть), в который говориться: "по инициатива комитет, комиссия государственный дума, депутатский объединение в государственный дума в помещение государственный дума, не закреплять за комитет, комиссия и депутатский объединение, и в парламентский центр мочь проводиться совещание, "круглый стол", семинар, конференция и другой мероприятие, связывать с законодательный деятельность государственный дума". статья 652: "решение о проведение мероприятие в государственный дума приниматься комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, а в исключительный случай - совет государственный дума". и последний. статья 653: "заявка на проведение мероприятие в государственный дума подаваться в комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума не поздно чем за 20 день до планировать дата проведение мероприятие".
председательствующий. спасибо. все понятный смысл поправка в регламент? речь идти об упорядочение проведение мероприятие в государственный дума, с то чтобы они в больший степень сориентировать на вопрос, связывать с законодательный деятельность. у мы 25-го быть комплексный рассмотрение поправка. но, я так понимать, этот поправка быть согласовывать, да? вот единственный вопрос: за 20 день успевать ли комитет точно спланировать в тот число с учет возможный явка, скажем, гость и так далее? мочь быть, мы принимать за основа этот постановление, а вот этот срок можно быть подрабатывать. давать за основа тогда проголосовать сейчас. включать режим голосование. голосоваться постановление за основа. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
за основа не приниматься. я тогда порекомендовать регламентный комитет к 25-му вносить по крайний мера уточнение: согласовывать с фракция срок предварительный уведомление комитет по регламент и тот вопрос... один слово, замечание. и попытаться тогда еще раз 25-го весь поправка представлять пакет. вопрос 19. олег павлович гонжаров докладывать проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация черномырдин о критический положение в газовый комплекс россия...". название длинный. проект у вы на рука быть. олег павлович, пожалуйста. депутат гонжаров включать микрофон.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! прежде чем останавливаться, собственно, на проект обращение "к председатель правительство российский федерация черномырдин о критический положение в газовый комплекс россия и мера по упорядочение налоговый и платежный дисциплина в российский акционерный общество "газпром", разрешать высказывать два соображение относительно то, кто также должно уделять внимание государство. я говорить "также" потому, что больший часть категория лицо и организация, кто должный оказываться помощь со сторона государство, вроде бы известный: это пенсионер, инвалид, ветеран война, студент, молодежь. впрочем, в нынешний условие этот перечень становиться просто универсальный. в он попадать даже тот, кто иметь голова, рука, умение, навык и более или менее сносный здоровье, но однако же никак не находить применение свой способность. это работник оборонный предприятие, легкий промышленность, врач, учитель. исполнительный орган власть и представительный орган власть соревноваться сегодня между себя в тот, чтобы прослывать радетель интерес тот или иной группа население. бюджет этот год, на мой взгляд, трещать во многое по шов и по этот, собственно говорить, причина. но прежде, чем что-то давать, это нужно иметь. сколько ни делить общественный пирог, от это он больше не становиться. уважаемый депутат, разрешать спрашивать вы: как вы думать, кто в первый очередь оказываться в год война медицинский помощь, когда в медсанбат поступать большой количество пострадавший?
из зал. ребенок!
гонжаров о.п. нет, не ребенок. прежде все речь идти о то, что если разделять весь пострадать на три категория: легко-, средне- и тяжелораненый, то как это ни странный, помощь оказываться прежде все легко- и среднераненый. ведь если потратить время на помощь то, который много все пострадать и который практически невозможно выходить, мы потерять действительно тот, кто мочь бы спасать. точно так же, если в критический положение находиться беременный женщина, то прежде все спасать именно мать, а не ребенок. мочь быть, это аморально звучать, но в принцип это действительный реалия жизнь. второй соображение. мы должный хорошо понимать, какой опасность таить в себя угроза энергетический безопасность россия. говорить это, я иметь в вид следующий. первый. повышение технологический аварийность. я, как житель новосибирск, очень больно всегда говорить об это, потому что несколько год назад в башкирия в результат утечка газ происходить катастрофа два поезд "новосибирск-адлер" и "адлер-новосибирск", в результат который погибать несколько десяток человек. износ основной фонд даже в относительно благополучный газовый промышленность составлять 35 процент. депутат, который работать в народный хозяйство, я полагать, отлично знать, что это значить. для уменьшение количество технологический авария требоваться колоссальный инвестиция и эксплуатационный затрата. второй. сокращение прирост разведывать запас газ и нефть. приводить пример: в ямало-ненецкий автономный округ в 1995 год при добыча около 500 миллиард кубический метр газ прирост разведывать запас газ составлять 65 миллиард кубометр. в результат такой род деятельность сегодня, когда отсутствовать инвестиция на разведка, мы прийти к то, что через несколько год вообще оставаться без разведывать запас нефть и газ. третий. современный состояние экономика требовать активный и рачительный использование энергоресурсы с цель получение необходимый средство для модернизация народнохозяйственный комплекс россия. многие сегодня говорить о то, что распродаваться богатство россия. право же, более циничный мысль трудно услышать, потому что именно наш народный хозяйство сегодня являться самый большой расточитель, потому что энерговооруженность наш, точно, возможность использование энергия, таков, что на тонна продукция у мы затрачиваться значительно много средство, чем это быть ранее. некоторый средство массовый информация видеть в рао "газпром" только отрицательный. между то бюджет россия держаться преимущественно за счет его налоговый отчисление, а также за счет в целое топливно-энергетический комплекс. по мнение некоторый специалист, тэк составлять около 60 процент в наш бюджет. казаться бы, радоваться надо то, что в экономика быть надежный связующий звено, и любой государство счесть бы за честь иметь нечто подобный. я приводить в качество иллюстрация интервью президент "газ де франс" пьер гадонекс газета "труд", где он говорить о то, что, естественно, оставаться вопрос о взаимоотношение между компания и государство, этот тема дискутироваться повсюду, и во франция тоже. она суть - какой автономия у компания и какой контроль со сторона государство. и здесь надо находить оптимальный вариант. если государство напрямую вмешиваться в метод управление отрасль, то возникать риск, что краткосрочный политический интерес, подсказывать сиюминутный потребность, взять верх над перспективный, долгосрочный. с другой сторона, если компания общенациональный значение становиться полностью самостоятельный в свой решение, то мочь возникать ситуация, когда государство и его гражданин-налогоплательщик задаваться вопрос: а правильно ли там распоряжаться наш общий достояние? так что дебаты идти не вокруг тот, хорошо или плохо, так сказать, единство отрасль. оно однозначно в общенациональный интерес. предмет дискуссия являться то, какой должный быть отношение между государство и такой компания. и это вполне закономерный как в россия, так и во франция. в наш же отечество, создаваться впечатление, здравый смысл - это все равный что непорочный дева, ускользать из объятие. иначе как понимать принимать на государственный уровень решение, который вести "газпром", по суть дело, к развал? взять, к пример, последний событие. потребитель газ (кстати говорить, и в новосибирский область), который много, задолжать "газпром" триллион рубль. их неплатеж порождать неплатежеспособность и "газпром" перед бюджет. казаться бы, первичный ответственность за цепной реакция неплатеж должный нести потребитель. но нет, они не трогать, а у подразделение "газпром" арестовывать банковский счет. кстати говорить, информационный служба рао "газпром" сообщать о то, что ничто подобный не происходить. но я думать, что рао "газпром" просто не хотеть ссориться сегодня с правительство. тот из вы, кто бывать в регион, прекрасно знать, что истинный положение дело, к сожаление, не таков. автор такой стратегия, на мой взгляд, будто бы не замечать то, что "газпром" учитывать сложный экономический положение в россия, не применять диктаторский метод воздействие на свой должник. в частность, каждый второй кубометр газ рао "газпром" отпускать сегодня без оплата, в долг, снижать цена на газ тот потребитель, который способствовать становление цивилизованный экономический отношение, использовать устраивать весь сторона система взаимозачет с поставщик оборудование и материал. мало то, газпромовец говорить свой должник, в тот число и глава администрация: "рассчитываться с мы, и половина выплачивать долг мы направлять на газификация район, на прокладка газопровод низкий давление". недавно, например, быть подключать к такой газопровод жилой объект и мой новосибирский область, в райцентр коченево. в что же суть проблема? этот проблема, на мой взгляд, - в антагонизм между здравый смысл и порочный практика. в проект обращение, который иметься у вы на рука (к сожаление, приходиться он дополнять два страничка, который в сила технический причина не быть прикладывать изначально, хотя и рассылаться ранее), говориться, что не последний роль в финансовый дестабилизация "газпром" сыграть мероприятие, проводить в угода международный валютный фонд. например, упразднять единый фонд стабилизация развитие "газпром". да, это один из самый злободневный вопрос - вопрос о тот или иной льгота. но я думать, тот, кто хорошо понимать, что для то, чтобы сегодня бороться на рынок, в частность европа, за поставка газ, необходимый колоссальный усилие. колоссальный усилие нужно прикладывать для то, чтобы направлять этот газ сегодня в европа. строительство новый газопровод "ямал-европа". стоимость только первый очередь составлять 12 миллиард доллар, в тот время как общий стоимость проект, если я не ошибаться, составлять около 40 миллиард доллар. для то чтобы иметь такой средство, необходимый они сосредотачивать в рука единый заказчик, и таковой заказчик, естественно, мочь бы выступать "газпром". цель подобный род действие понятный: разрушать связующий звено экономика россия, убирать с мировой рынок серьезный конкурент. но, насколько я знать, положение в европа очень серьезный, сегодня поставка газ идти туда со весь сторона. я думать, что это уже стратегический задача - закрепляться на европейский рынок - не только "газпром", но и весь государство, потому что, если мы не быть поставлять туда газ, мы лишаться значительный источник валютный поступление.
председательствующий. олег павлович, я вынужденный вы поблагодарить (потому что очень развертывать у вы выступление) и предлагать обсуждать конкретно проект постановление об обращение к председатель правительство. вы на он сосредоточивать внимание в оставаться минута.
гонжаров о.п. хорошо, александр николаевич. в документ говориться также и о то, что натиск зарубежный деловой круг на "газпром" поддерживаться и ряд российский средство массовый информация. и это, конечно, наиболее удивительно. ну и в заключение, раз уж время заканчиваться, следовать сказать, что дело в газовый отрасль доходить сегодня до то, что газ становиться самый дешевый энергоноситель, а доля налог в цена продукт "газпром" уже превышать 50 процент. работник отрасль, особенно в газодобывающий регион, например, в ямало-ненецкий автономный округ, не получать по четыре месяц заработный плата, осложняться проблема кадр. известный указ президент "об основной направление налоговый реформа в российский федерация и о мера по укрепление налоговый и платежный дисциплина", к сожаление, усугублять и без то тяжелый положение рао "газпром" и газовый комплекс в россия. и в завершение сказать, что в проект обращение сформулировать конкретный мероприятие - 13 пункт, осуществление который на правительственный и законодательный уровень не только спасать ситуация в "газпром", но и благоприятно отражаться на состояние российский экономика, во многое, как я уже сказать, зависеть от состояние топливно-энергетический комплекс россия. этот обращение не иметь никакой политический окраска. и я думать, что не... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. спасибо, олег павлович. уважаемый коллега, вопрос быть к докладчик? депутат пузановский, по ведение.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. у я вопрос к олег павлович. олег павлович, почему в этот обращение нет ни слово о необходимость сохранять целостность "газпром"? здесь быть все, что угодно, но нет главный - сохранять целостность "газпром".
гонжаров о.п. адриан георгиевич, когда мы он писать, мы полагать возможный записывать прямой формулировка о целостность, но решать, что тот пункт, который касаться законодательство о газовый отрасль, как раз быть предполагать весь необходимый мера, от который зависеть единство отрасль.
пузановский а.г. комитет по экономический политика поддерживать этот обращение, но полагать необходимый четко и ясно прописывать этот пункт: сохранять целостность структура "газпром".
председательствующий. адриан георгиевич, давать тогда, учитывать, что это поправка к постановление, я поставлять на голосование: принимать за основа проект постановление. и после это мы переходить к обсуждение. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! я подготовить альтернативный проект постановление государственный дума. я бы хотеть давать мотивация также и по альтернативный проект постановление.
председательствующий. алексей константинович, ваш постановление касаться запрос в счетный палата. это не альтернативный проект, а дополнять. один другой никак не противоречить, один другой не исключать, а лишь дополнять или нет. я считать, что мы мочь последовательно обсуждать этот вопрос. вы считать, что не нужно вообще никакой постановление принимать? включать микрофон захаров.
захаров а.к. уважаемый коллега, у я нет сомнение в то, что мера, предлагать коллега гонжаров, вполне возможный и очень полезный. однако у я быть два существенный возражение. возражение первый. я непонятно, почему такой серьезный комплексный программа действие вноситься депутат без согласование с комитет по бюджет, по экономический политика и по природный ресурс. поэтому я бы предлагать снимать этот проект постановление, передавать он на экспертиза в соответствующий комитет и только после это выносить на рассмотрение, на пленарный заседание государственный дума. это принципиальный важный вопрос, потому что помимо вполне разумный мера там, на мой взгляд, быть и весьма неразумный мера, как, например, отсрочка платеж. быть еще и второй обстоятельство. я казаться, что всякий раз, когда к мы приходить человек в рваный джинсы, в потертый пиджачок и просить давать он триллион рубль, мы должный быть бы начинать рассмотрение этот вопрос с изучение финансовый положение указанный предприятие с помощь тот механизм, который у мы с вы быть, то быть с помощь счетный палата. вот после то, как быть готовый заключение счетный палата относительно использование "газпром" государственный собственность и то, сколько деньги у он оставаться на зарубежный валютный счет и так далее, - только после это при наличие заключение соответствующий профильный комитет и иметь бы смысл выносить на рассмотрение, на пленарный заседание такой род постановление. я казаться, что такой прецедент - подвергать экспертиза счетный палатыдеятельность предприятие всякий раз, когда у мы просить деньги, значительно поубавить количество желать приходить и жаловаться, что у они не хватать деньги.
председательствующий. алексей константинович, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что этот вопрос включать в повестка день по решение совет государственный дума, в соответствие с регламент в положенный день материал быть рассылать. и у весь депутат, и у весь комитет иметься возможность высказываться. но то не менее, так сказать, я не мочь считать этот два постановление альтернативный, поэтому их последовательно должный ставить на голосование. сейчас я должный поставлять на голосование за основа проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство. депутат тягунов - по порядок ведение.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, я хотеть бы до голосование уточнять. может, или захаров, или я запутываться, не знать. у мы быть проект постановление, который озвучивать депутат гонжаров. он называться: обращение к руководитель правительство. то быть мы ничто не принимать, мы рекомендовать правительство вот этот мероприятие из 13 пункт. поэтому опасение, что мы сейчас тут кто-то триллион раздавать, я не разделять. я поддерживать. но если вернуться к проект постановление депутат захаров, который он раздавать, он сделать так скоропалительный, вот даже во второй его пункт указывать срок: о результат счетный палата докладывать сегодня. поэтому, когда готовить альтернативный вариант, надо не политизировать вопрос, а думать о срок. (оживление в зал.)
председательствующий. я дискуссия прекращать. в соответствие с регламент ставить на голосование проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство. я напоминать, что в соответствие с регламент мы обращение, заявление и иной документ от имя дума принимать постановление. просить включать режим голосование. за основа. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. я хотеть попросить депутат гонжаров излагать суть его постановление в депутатский запрос. если коллега не возражать, мы в форма депутатский запрос он направлять в правительство, то много все быть оглашать очень подробно. нет возражение по такой форма?
из зал. нет, александр николаевич. что значить - депутатский запрос? пусть подготовить, распространять, а мы посмотреть.
председательствующий. ну хорошо. олег павлович, переделывать в депутатский запрос, раздавать депутат, и мы на следующий заседание принимать решение о его направление в правительство в соответствие с процедура, который у мы принимать. что касаться постановление... (шум в зал.) депутат гонжаров включать микрофон.
гонжаров о.п. александр николаевич, у я такой вопрос. голосование, так сказать, высвечивать картина достаточно понятно: больший часть депутат не голосовать, хотя это быть форма выражение отношение. а вообще, если вот сейчас депутат захаров подымать вопрос о то, что нет рекомендация тот или иной профильный комитет, предусматривать ли регламент возможность для повторный вынесение в другой какой-то вариант?
председательствующий. нет никакой препятствие для то, чтобы вы, прорабатывать этот вопрос с профильный комитет - по промышленность, по экономический политика, с бюджетный комитет, вносить даже другой род документ, а именно проект постановление государственный дума. он более жесткий мочь быть документ, чем обращение к председатель правительство. если соответствующий комитет готовность сотрудничать по этот вопрос высказывать, я думать, через некоторый время мы смочь вернуться к этот вопрос. что касаться предложение депутат захаров, то, поскольку этот проект постановление не обсуждаться совет государственный дума и вносить сегодня, мы должный сначала проголосовать за внесение вопрос в повестка день. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, я хотеть обращать ваш внимание на то, что ваш представление о то, что это не альтернативный проект, вовсе не означать, что некоторый депутат мочь считать он альтернативный, и поэтому не требоваться никакой решение совет государственный дума. вот быть соответствующий аргументация, быть сказать, что по вопрос о деятельность "газпром" необходимо принимать вот такой постановление. когда мы на совет дума утверждать повестка день, мы голосовать не постановление и не закон, мы голосовать вопрос, ставить в повестка день вопрос. сегодня стоять вопрос о "газпром". поэтому этот постановление являться постановление по данный вопрос, оно должно ставиться на голосование без всякий предварительный условие.
председательствующий. сергей викторович, я думать, что вы ошибаться, потому что быть альтернативный законопроект, который иначе толковать один и тот же вопрос, то быть с различный позиция, а быть законопроект на один и тот же тема, по один и тот же вопрос. например, по вопрос об изменение статья 855 гражданский кодекс мы принимать несколько закон, они быть по один вопрос, но не быть альтернативный, поскольку касаться разный статья в порядок очередность. поэтому я поставлять вопрос о включение в повестка день проект постановление, подготовить депутат захаров. поскольку он в повестка день не стоять, мы должный сначала включать он в повестка день. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы включать в повестка этот вопрос? (выкрик из зал.) постановление государственный дума рассматриваться в тот же порядок, что и закон, рассылаться за три день, проходить через совет дума и так далее. в порядок исключение пленарный заседание мочь принимать иной решение, что мы сейчас и делать. это как бы строгий толкование регламент. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. что не мешать депутат захаров работать с этот проект постановление. по порядок ведение - депутат иваненко и захаров. одновременно или в какой очередность? сергей викторович, сначала вы? депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый александр николаевич, этот вопрос не первый раз подниматься в государственный дума. мы дважды или трижды он обсуждать. тут быть заключение комитет по законодательство. выступать анатолий иванович лукьянов. вы смешивать два разный вопрос - законопроект и проект постановление. проект постановление мочь быть раздавать в зал и должный быть поставлять на голосование, если рассматриваться вопрос. если быть альтернативный проект постановление, весь они должный голосоваться автоматически.
председательствующий. сергей викторович, любой постановление включаться в повестка день. а включать в повестка день - это значить, что либо он рекомендовать совет государственный дума (если никто не возражать, он там оставаться), либо в процесс пленарный заседание по предложение любой депутат этот вопрос мочь быть включать, но, не попадать в повестка день, он не мочь быть проголосовать, даже если он альтернативный. я думать, что на это мы мочь завершать обсуждение этот пункт. то более, что вопрос-то не принимать, я иметь в вид базовый постановление. и оба депутат, и депутат гонжаров, и депутат захаров, мочь даже объединять свой усилие и разрабатывать взаимосвязанный проект постановление. 21-й пункт повестка день - о проект постановление государственный дума об информация группа депутат о ход выборы глава администрация астраханский область 8 декабрь. (шум в зал.) быть, да? извинять, пожалуйста, я иметь в вид 20-й пункт, а прочитывать 21-й. 20-й пункт - депутат овченков вячеслав иванович по проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация об отмена всероссийский специализированный денежный аукцион по продажа акция рао "еэс россия". депутат овченков выступать с место, да? включать микрофон депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество объявлять о проведение с 22 ноябрь по 23 декабрь 1996 год всероссийский специализированный денежный аукцион по продажа 8,5 процент акция российский акционерный общество "единый энергетический система россия". рао "еэс россия" относиться к стратегический объект российский промышленность, и 350-400 миллион доллар, который мочь быть получать в федеральный бюджет от продажа акция рао "еэс россия", не возмещать тот потеря, который связывать с невозможность осуществление государственный контроль над электроэнергетический комплекс. сегодня текущий курсовой стоимость акция рао "еэс россия" на российский фондовый рынок не соответствовать реальный стоимость актив рао "еэс россия" и занижать в 8-10 раз. с другой сторона, в собственность иностранный акционер уже находиться 22,5 процент акция рао "еэс россия", приобретать они в 1993-1996 год на чековый и денежный аукцион. в случай продажа дополнительный акция рао "еэс россия" доля акция иностранный акционер мочь достигать 30-31 процент, что позволять иметь в совет директор рао "еэс россия" несколько член, представлять интерес иностранный акционер. в соответствие с федеральный закон "об акционерный общество" акционер, владеть более чем 25 процент голосовать акция, иметь возможность блокировать на общий собрание акционер ряд наиболее важный решение, связывать с изменение устав рао "еэс россия" и реализация его актив. кроме то, рассмотрение ряд вопрос на заседание совет директор рао "еэс россия" в этот случай мочь не получать требовать единогласный решение весь член совет директор. фактически речь идти о потеря в этот условие управление электроэнергетический комплекс со сторона государство. такой образ, продажа по заведомо занижать цена дополнительный акция, который мочь переходить в собственность иностранный акционер, не только не выгодный в финансовый отношение, но и давать возможность иностранный акционер влиять на проведение государственный политика в область электроэнергетика. александр николаевич, здесь раздавать обращение как таковой и затем уже быть раздавать проект постановление государственный дума, который вноситься я и депутат севенард. этот постановление предлагаться предлагать президент и правительство российский федерация приостанавливать всероссийский специализированный денежный аукцион по продажа 8,5 процент акция российский акционерный общество "еэс россия" до рассмотрение в государственный дума государственный программа приватизация в российский федерация. просьба к депутат принимать постановление, который я озвучивать.
председательствующий. вячеслав иванович, у я быть еще чисто процедурный вопрос. обращение мы ведь тоже нужно принимать постановление... а-а, вы просто не успевать сделать постановление к этот обращение, да? поэтому сейчас вы вдогонку что ли рассылать, либо этот отдельный постановление? (выкрик из зал.) нет, быть постановление о принятие обращение. оно на рука быть. и быть еще один обращение? депутат овченков, я что-то... нет, рядом с обращение, слева, напечатать постановление, да? ну тогда все в порядок. уважаемый коллега, давать за основа проголосовать проект этот постановление. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. быть какой-либо замечание, предложение, дополнение? я не видеть. депутат тихонов включать микрофон. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. у я быть один дополнение. когда быть продавать первый 20 процент акция рао "еэс россия", то они быть продавать всего за 35 миллион доллар. то быть это кроме как грабеж называть нельзя. поэтому этот вопрос обсуждаться на заседание совет безопасность, который вести лобов тогда еще и на который присутствовать черномырдин. я поставлять этот вопрос, чтобы это быть рассматривать в наш орган, который должный пресекать это. он так и не быть рассматривать, хотя мы весь знать об этот факт. я еще раз сегодня напоминать и лобов, и большаков, еще раз просить рассматривать этот вопрос. поэтому просьба дополнять этот постановление пункт: поручать компетентный орган разбираться в первый продажа акция. потому что акция быть продавать в основной американский фирма, и сегодняшний продажа идти опять в тот же адрес, то быть этот фирма приобретать много 25 процент акция, что разрушать единый энергосистема.
председательствующий. вячеслав иванович, вы, как автор законопроект, готовый сформулировать такой пункт? овченков микрофон включать.
овченков в.и. я поддерживать предложение георгий иванович, хотя это потребовать, естественно, уже доработка проект постановление.
председательствующий. мы за основа принимать. если нет возражение против включение такой пункт, мочь быть, мы доверять автор - севенард, овченков с участие тихонов - сформулировать этот пункт и проголосовать в целое? нет возражение? (шум в зал, выкрик.) мы все за основа проголосовать он? проголосовать за основа? (выкрик из зал.) депутат романов включать, пожалуйста, микрофон. и депутат вишняков потом.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! полностью поддерживать аргументация, прозвучать здесь: речь идти о контроль государство за один из ключевой отрасль, от который зависеть надежность весь народный хозяйство. но предлагать дополнять при окончательный отработка, начинать с то, что подчеркивать, что электроэнергетический комплекс быть один из важный условие национальный безопасность россия. и вот отсюда уже наш обращение к президент. все.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! еще в 1992 год по жалоба наш иркутский территориальный власть о приватизация три мощный гидроэлектростанция - усть-илимский, братский и иркутский - я выступать в конституционный суд и выигрывать дело у это рао "еэс россия", доказывать, какой воровской, грабительский путь идти образование вот этот самый гидроэнергетический система россия. не униматься! не униматься, продолжать расхищать, продолжать растаскивать! что я предлагать? весь этот обращение к президент об отмена тот, что он не мочь отменять (да, собственно говорить, ничто это и не изменять), заменять вопрос в "правительственный час": заслушивать руководство, тот, кто сидеть во глава этот управление. вытаскивать он сюда, на этот трибуна, да потрепать как следовать! вот тогда действительно быть какой-то толк! (и у я быть некоторый вопрос к руководитель управление этот рао.) вот тогда это быть эффектно! вот это я предлагать сделать. просить проголосовать за этот предложение.
председательствующий. виктор григорьевич, кто конкретно, по фамилия, вы предлагать вызывать и потрепать? потому что мы надо формулировать...
вишняков в.г. я пытаться в конституционный суд узнавать фамилия - я не называть ни один фамилия, это засекречивать!
председательствующий. уважаемый коллега! первый. мы постановление за основа принимать. поскольку поступать как минимум два поправка, я просить автор проект овченков и севенард этот поправка учитывать в текст обращение, с то чтобы мы мочь проголосовать этот постановление в целое на следовать пленарный заседание государственный дума. и второй. если депутат вишняков хотеть на "правительственный час" заявка сделать, просьба сформулировать, кто приглашать и по какой вопрос, и мы проголосовать по этот вопрос. но рано январь это уже не получаться - у мы "правительственный часы" забивать. чтобы узнавать фамилия, обращаться к депутат овченков и севенард. если они заниматься этот вопрос сейчас, мочь быть, они знать, кто приглашать. (шум в зал.) депутат севенард сказать хотеть? (выкрик из зал.) депутат пузановский - по мотив.
пузановский а.г. уважаемый коллега, который вносить поправка в постановление! просьба: снимать они. важно выигрывать время! следующий заседание уже ничто не помогать. поэтому просьба: снимать! и давать проголосовать в целое обращение.
из зал. правильно!
председательствующий. это право депутат - вносить поправка, поэтому я вынужденный спрашивать депутат романов и тихонов, готовый ли они снимать этот поправка, чтобы принимать обращение в целое. георгий иванович? (выкрик из зал.) георгий иванович снимать. депутат романов? (выкрик из зал.) ради ускорение - снимать. это давать я основание поставлять на голосование в целое.
из зал. боровой - слово!
председательствующий. боровой - слово! микрофон боровой включать. (шум в зал.)
боровой к.н. уважаемый депутат, но это действительно какой-то странный ситуация! мы хотеть, так сказать, и рыбка съедать, и в бюджет деньги получать. это нормальный ситуация - продажа акция предприятие: привлекаться инвестор, привлекаться средство, привлекаться современный технология. мы вставать на путь... (шум в зал.)
председательствующий. нет, мы должный и "за", и "против" выслушивать. вот мы выслушивать "за"...
боровой к.н. мы вставать на путь нормальный развитие событие. это абсурд! мы биться за привлечение инвестиция, за доверие. сегодня принимать бюджет насам дело ради то, чтобы доверие к наш экономика повышать. и вдруг совершенно пещерный постановление, запрещать продажа 8 процент акция!
председательствующий. понятно. депутат овченков хотеть отвечать. и у я, вячеслав иванович, если позволять я депутат, к вы вопрос. ведь вначале быть принимать решение о выпуск конвертируемый облигация с рассрочка продажа на три год, а появляться денежный аукцион. изменение решение состояться ведь совсем недавно. с что это связанный?
овченков в.и. связанный это, александр николаевич, с то, что госкомимущество и рао не находить общий язык по такой вид - выпуск облигация. что касаться привлечение инвестор, то, к сожаление, 22 процент, который сегодня уже находиться в рука иностранный инвестор, ничто не давать с точка зрение инвестиция. и такой же картина по другой акционерный общество энергетика, где присутствовать владелец иностранный капитал: они ни рубль пока не вкладывать вот через такой способ привлечение - покупка акция.
председательствующий. понятно. я ставить на голосование: принимать в целое обращение к президент российский федерация. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! с один сторона, вы сегодня напряженно работать и принимать проект бюджет в первый чтение. с другой сторона, у мы два час сидеть в правительственный ложа министр труд, приглашать для выступление по 22-му вопрос. как вы считать, мочь мы еще один вопрос рассматривать? какой предложение? продлять заседание на время, необходимый для рассмотрение 22-го пункт повестка день? я ставить на голосование: продлять заседание до завершение обсуждение 22-го пункт повестка день.
из зал. по ведение!
председательствующий. проголосовать за продление работа, и быть выступать по ведение тогда. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий георгиевич, вы извинять мы, мы сегодня переутомляться. я думать, что мы эффективно смочь поработать в среда. так, у мы два минута еще быть. если быть выступление по ведение, объявление, заявление и так далее, пожалуйста, в ваш распоряжение первый, второй микрофон. второй микрофон включать. по ведение.
глотов а.с. александр николаевич, я просить слово по ведение и просить бы депутат не спешить собирать карточка, еще два минута быть. сегодня мы принимать в первый чтение бюджет, рассматривать он. наш группа "народовластие" свой предложение оформлять в вид выступление никитин, текст его выступление, в вид проект постановление "о мера по контроль за использование государственный кредитный ресурс" (в первый очередь иностранный кредитный ресурс). мы предлагать целый серьезный комплекс: предлагать правительство, например, представлять отчет об использование получать в 1995-1996 год кредит международный банк реконструкция и развитие, представлять на ратификация соглашение об иностранный заем. размножать, раздавать этот документ сегодня с утро. к сожаление, сегодня при этот поспешность обсуждение наш предложение не рассматриваться. я просить включать этот постановление в повестка день, сегодня проголосовать он, поскольку оно напрямую связанный с дальнейший рассмотрение бюджет во второй чтение. это взвешивать, нормальный, хороший документ.
председательствующий. уважаемый депутат! я вынуждать ставить тогда на голосование вопрос о включение в повестка день и о продление работа на период голосование этот постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат чехоев первый микрофон включать. это последний выступление.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! депутат тихонов георгий иванович, вообще-то, конечно, отзывать свой предложение о то, чтобы мы обращение принимать. но я думаться, надо протокольно поручать профильный комитет, чтобы вопрос распродажа акция рао "газпром" все-таки быть подготовить и представлять депутат для изучение.
председательствующий. нет, там о рао "еэс" речь идти. или о "газпром" тоже? рао "еэс россия". сделать по просьба депутат чехоев протокольный запись - обращение к комитет: изучать этот вопрос и в случай необходимость вносить соответствующий предложение. так? спасибо. уважаемый коллега! на это мы завершать заседание. спасибо вы. следующий заседание у мы состояться в среда. нынешний неделя, к сожаление, начинаться вчера, но то не менее мы приходиться работать весь неделя. 
