04 декабрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 4 декабрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, тот, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 58 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение следующий наш коллега депутат, тот, кто отмечать свой и юбилей, и не юбилей в этот день: плотников владимир николаевич, семенов сергей сергеевич, герасименко николай федорович, куликов александр дмитриевич, купцов валентин александрович и топорков владимир федорович. (аплодисменты.) все они самый хороший пожелание от наш депутатский корпус. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок... (шум в зал.) тихо, тихо. очень громко. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. просить вы проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? гуцериев - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование производить запись для предложение по повестка день. просить бы очень оперативно сегодня приступать к работа - много вопрос. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, показывать список. 24 человек записываться. депутат савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день и проголосовать депутатский запрос группа депутат фракция компартия по повод подписывать во франция меморандум о признание и погашение россия часть царский долг. мотивация я высказывать при обсуждение, если это быть необходимый.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство черномырдин виктор степанович по повод задолженность на строительство и финансирование в 1997 год волоколамский центр реабилитация слепой.
председательствующий. депутат зотиков. пожалуйста, алексей алексеевич.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега депутат! в порядок депутатский инициатива и по воля избиратель 134-го избирательный округ я вносить предложение о запрещение использование образ депутат на винно-водочный изделие. появляться водка с портрет брынцалова. по содержимый, как говорить избиратель, отрава. однако человек брать, потому что уважаемый депутат и так далее. если далеко у мы пойти пиво "боровой", ликер, ну, еще под чей-то имя и так далее, я думать, что, кроме позор, мы ничто не обретать.
председательствующий. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать давать поручение комитет по международный дело о подготовка телеграмма на имя слободан милошевич о необходимость признание результат муниципальный выборы. и второй. в журнал "итог" быть опубликовывать сообщение о то, что якобы у депутат илюхин и селезнев в сейф находить несколько сотня тысяча доллар. два вопрос. почему так беспардонный нарушаться право депутат? и кто давать разрешение на вскрытие сейф?
председательствующий. вы волновать только вскрытие сейф. а я думать, вы волновать сумма, который мы должный поделиться с илюхин. сегодня оформляться исковой заявление в суд, и не только на журнал "итог", но и на газета "известие", который живописно описывать, как делегация государственный дума летать в греция за шуба. то, что беспардонный творить сегодня по отношение к депутат некоторый наш сми, мы знать. метод борьба у мы быть один - это судебный иск со штраф, который они указывать в текст. вот виктор иванович подавать (на сколько там?) на 100 тысяча доллар. ну а я в несколько раз, как они написать, много. а потом решать, как они использовать. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". фракция "яблоко" предлагать включать в повестка день проект постановление, связывать со вчерашний забастовка шахтер. в он предлагаться правительство в недельный срок погасить задолженность по зарплата шахтер и одновременно поручать счетный палата проверять использование бюджетный деньги, выделять предприятие угольный отрасль. зарплата до шахтер по-прежнему не доходить. надо выяснять, куда она деваться.
председательствующий. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в ход подготовка и проведение 5 ноябрь всероссийский акция протест профсоюзный активист выступать с острый критика складываться взаимоотношение россия и международный валютный фонд. принимать в начало 1996 год заявление правительство и центральный банк российский федерация о среднесрочный стратегия экономический политика на 1996 год и приложение к он рассматриваться как реальный угроза потеря экономический и политический безопасность страна. федерация профсоюз санкт-петербург и ленинградский область обращаться к мы с настоятельный предложение организовывать с привлечение ведущий специалист в этот область депутатский слушание по указанный документ и при необходимость принимать соответствующий... просить совет государственный дума рассматривать давать вопрос.
председательствующий. святослав михайлович, нужно ваш записка в совет государственный дума представлять, определять дата парламентский слушание, который вы предлагать, и можно быть их проводить. так что оформлять все, и совет рассматривать. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос в адрес правительство российский федерация о задолженность за девять месяц 1996 год по выплата компенсация по возмещение вред здоровье инвалид-чернобылец. только в обнинск из 110 инвалид-чернобылец за этот девять месяц, пока не выплачиваться компенсация, скончаться семь человек. и второй, уважаемый коллега. информировать вы о то, что совет государственный дума вчера вновь беспрецедентный превышать свой полномочие, взять на себя решение вопрос о то, какой законопроект депутат иметь право вносить, какой не иметь. я быть вносить документ о то, чтобы взять под иной юрисдикция три казачий район, который быть передавать в 1957 год из состав ставропольский край в состав чечня. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. предложение, пожалуйста.
бабурин с.н. и при весь мой уважение к они... не представитель фракция "наш дом - россия" и компартия российский федерация решать, иметь я право вносить такой документ или нет. я просить, чтобы впредь такой... если необходимо быть решать этот вопрос, надо, чтобы совет выносить на дума, и рассылать в соответствие с регламент по комитет и комиссия.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич шохин давать пояснение по этот ситуация.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. вчера на совет государственный дума быть оживленный дискуссия по повод форма, в который такой род предложение мочь вноситься в государственный дума, в частность, в связь с то, что в конституция российский федерация, в два статья, говориться о то, что это делаться, во-первых, с согласие субъект федерация, во-вторых, что решение приниматься совет федерация. мы решать, что прежде, чем рассылать законопроект, надо определять точно форма, в который этот предложение депутат бабурин мочь быть реализовывать. поэтому мы договариваться в четверг первый на заседание совет государственный дума рассматривать этот вопрос с заключение правовой управление, чтобы правильно рассылать депутат представлять предложение депутат бабурин.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат от фракция кпрф предлагать включать в повестка день и принимать заявление по повод массовый забастовка шахтер и другой категория трудящийся с 3 декабрь 1996 год. текст заявление и проект постановление раздаваться депутат.
председательствующий. депутат харитонов - от имя два депутатский группа (аграрный и "российский регион") и фракция кпрф. пожалуйста, предложение ваш, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. от имя два депутатский группа и политический фракция кпрф мы предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума вопрос о запрещение отключение электроэнергия по территория в зимний период до 15 май 1997 год. быть необходимость в обоснование - обосновывать. проект постановление буквально в считать минута быть распространять по зал. просить включать.
председательствующий. депутат карапетян саак альбертович, пожалуйста.
карапетян с.а., фракция "яблоко". просить включать в повестка день, в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", вопрос о рассмотрение проект постановление о комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право человек в отношение подозреваемый и обвинять в совершение преступление, содержаться в следственный изолятор и изолятор временный содержание. со вступление в совет европа рассмотрение этот вопрос, я думать, очевидно. материал подготовить. в случай внесение вопрос в повестка день материал быть раздавать.
председательствующий. депутат шенкарев олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить от мой имя и от имя депутат никифоров включать и рассматривать депутатский запрос к председатель правительство российский федерация черномырдин по повод голодовка в течение последний неделя инвалид-чернобылец в санкт-петербург (который не выплачиваться никакой средство по возмещение вред, пособие) и по повод реорганизация всероссийский центр экологический медицина, в который тоже должный лечиться чернобылец. и второй момент. в пункт 11 при рассмотрение проект постановление просить от мандатный комиссия включать также вопрос о прекращение полномочие депутат государственный дума черногоров.
председательствующий. депутат бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". к разговор о пресса, о который вы уже подымать вопрос, геннадий николаевич, хотеться бы добавлять вчерашний публикация "московский комсомолец", где написать: "невозможно представлять себя количество дерьмо, который не проглатывать бы депутат для то, чтобы оставаться депутат... давиться быть, рыгать, но проглатывать". я, правда, не знать, сколько требовать за возмещение моральный ущерб в судебный иск. мочь быть, потребовать, чтобы "московский комсомолец" тоже как-то принимать участие в этот меню. но я думать, что нужно давать соответствующий поручение наш какой-то служба или комитет по информационный политика относительно то, что и такой выражение нельзя оставлять без внимание.
председательствующий. обязательно отреагировать. найчукова светлана ивановна. пожалуйста, светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! жанна михайловна лозинская просить поддерживать депутатский запрос председатель правление пенсионный фонд о возмещение долг тульский область в сумма 495 миллиард рубль. я просить вы поддерживать этот депутатский запрос.
председательствующий. депутат данилова нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! просить господин финько в ход сегодняшний заседание давать ответ на вопрос: каков судьба "парламентский час". мой избиратель абсолютно безразличный политический пристрастие господин боровой и еще несколько депутат, который не исчезать с экран телевизор. поскольку эстетический вкус указанный господин не выносить лозунг "давать "парламентский час"!", проверять его эстетический слух (к сожаление, его нет): мочь, хватить навязывать свой мнение мой избиратель? уверять вы, они в он абсолютно не нуждаться, более то, как показывать встреча, оно они раздражать. поэтому "парламентский час" необходимый. мы в это сегодня убеждаться.
председательствующий. депутат головлев владимир иванович, пожалуйста.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. нет, спасибо. уже все.
председательствующий. так. депутат астраханкина татьяна александровна. пожалуйста. михайлов александр николаевич на карточка астраханкина.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. да, на карточка астраханкина. уважаемый геннадий николаевич! просьба от группа депутат: раздавать мы материал проверка счетный палата федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. и второй. быть предложение поручать комитет по законодательство, по безопасность и по международный дело совместно с соответствующий министерство давать трактовка правовой статус миссия обсе, гульдиманный в чечня.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с предвыборный конъюнктура начинаться массовый пересмотр местный законодательство. ну, мы не удивляться, когда туркменбаши становиться вечный или шаймиев в татарстан, но сейчас уже вот такой телеграмма идти из первичный организация лдпр: "уважаемый владимир вольфович, настоящий законодательный собрание (то быть нынешний камчатский область... можно любой область брать, почти везде один и тот же нарушение) выбираться по положение о выборы на переходный период срок на два год. ссылаться на указ президент российский федерация, нынешний состав законодательный собрание хотеть продлять себя полномочие без выборы. губернатор бирюков в.а. вставать на сторона законодательный собрание и мочь подписывать незаконный постановление о продление полномочие данный законодательный собрание". надо пресекать весь этот конъюнктурный нарушение демократия. демократия-то надо сегодня спасать. давать поручать комитет по законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
кузнецов ю.п. ...комитет по законодательство рассматривать возможный поправка к существующий положение о выборы, для то чтобы вот этот конъюнктурный, сиюминутный практика пересмотр закон прекращать.
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить поддерживать мой депутатский запрос по повод забастовка учитель в архангельский область. 77 школа бастовать в область, 38 - в самый город архангельск, с май нет зарплата, и человек возмущать уже не только то, что они не получать зарплата, но и то, что об это ничто неизвестно, и этот факт замалчиваться, поскольку в архангельский область, как и во многий другой, начинаться выборы губернатор. ведь надо понимать, что, если нет школьный образование, там не только новый ломоносов не вырастать, но ни новый шохин, ни новый гуськов... и вообще, надо принимать мера, по крайний мера надо, чтобы об это знать в страна. по технический причина еще не распространять запрос, но он быть распространять в зал заседание сегодня.
председательствующий. депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить приглашать для выступление на заседание государственный дума в рамка "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация юрий ильич скуратов, а также руководитель северный осетия и ингушетия ахсарбек галазов и руслан аушев для информирование о выполнение подписывать соглашение и указ президент российский федерация, касаться возвращение в место постоянный проживание беженец, покидать свой дом в ход трагический событие осень 1992 год, а также о расследование уголовный преступление, так или иначе связывать с конфликт, продолжать тлеть в этот регион.
председательствующий. депутат максимов евгений васильевич, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. народ умерщвляться правительство. не выплачиваться зарплата, пенсия, а черномырдин повезти царский долг. уже ходить слух, что готовить долг колчак и деникин. хотеться бы получать разъяснение, и чтобы депутат давать политический оценка. все.
председательствующий. депутат медик виктор яковлевич, пожалуйста.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я поддерживать предложение депутат голова по шахтер. но дело сейчас не только в шахтер, и шахтер даже там играть не основной роль, например в кузбасс. а положение весьма серьезный. и кузбасс становиться, в общий-то, самый взрывоопасный точка сейчас у мы в россия. это повторяться 1989 и 1991 год. поэтому создавать комитет спасение и много другой мероприятие проводиться в настоящий время. я просить давать поручение совет госдума на близкий заседание рассматривать вопрос о положение в кузбасс и в дальнейший - о вынесение он на парламентский слушание.
председательствующий. здесь нарушение регламентный норма, виктор яковлевич. совет государственный дума никакой тематический вопрос не рассматривать. если вы предлагать совет государственный дума проект постановление или вопрос о создание комиссия для то, чтобы выяснивать ситуация в кузбасс, мы мочь на совет решение принимать и, сказать, в пятница это утверждать. поэтому подумать, как чисто процедурный этот проблема мы с вы решать. катальников владимир дмитриевич, пожалуйста.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать вносить в повестка день сегодняшний заседание вопрос о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация по повод всероссийский забастовка шахтер и образование парламентский комиссия по расследование ситуация в угольный промышленность. этот тема созвучный вопрос, подымать фракция "яблоко", кпрф... материал размножаться, и можно сегодня же утверждать положение о комиссия и состав этот комиссия.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! страна сотрясать забастовка: бастовать шахтер, бастовать учитель. в пятница мы собираться рассматривать бюджет на 1997 год, и хотеться бы давать поручение профильный комитет, в первый очередь комитет по бюджет, выступать с доклад о положение дело с выплата заработный плата, пенсия, пособие и с другой выплата, и особенно в часть перспектива погашение этот задолженность. я думать, что это быть один из определять фактор в наш отношение к бюджет на 1997 год.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый член совет государственный дума! вчера на заседание совет дума фактически быть принимать предварительный решение о то, чтобы "правительственный час" в пятница быть ликвидировать в связь с рассмотрение бюджет. я бы хотеть, чтобы этот вопрос быть сегодня включать в повестка день, и формулировать он следующий образ: о ликвидация "правительственный час" в пятница и о конкретный перенос его на какой-то вполне конкретный день с приглашение тот лицо, который должный быть участвовать в пятница в этот "правительственный час". потому что совет дума не вправе подобный вещь делать без утверждение государственный дума.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! просить давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация разбираться и докладывать, кто распространять в государственный дума вот такой газета (посмотреть сюда) - "не бог давать!". этот газета русский отделение сатанинский церковь, который предлагать мы заинтересовываться единый кандидат от язычник и сатанист. я думать, что следовать мы с вы подумать, какой контроль должный быть. пресс-служба, мочь быть, быть осуществлять контроль, чтобы не распространяться самый сомнительный литература? ведь мы, чтобы размножать свой материал, нужно резолюция у председатель получать или у заместитель. почему в дума проноситься всякий сомнительный и даже циничный литература? это давать я основание сделать депутатский запрос правительство и анатолий сергеевич куликов. пока он свободный от война, давать он приглашать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. продолжать, нина викторовна.
кривельская н.в. и этот, и другой факт, который у я иметься, давать я основание предлагать вы приглашать анатолий сергеевич куликов в пятница на "правительственный час" и попросить он отвечать на следующий вопрос. первый. какой возможность в мвд иметься для то, чтобы осуществлять анализ, профилактика и предупреждение преступление, совершать по религиозный мотив тоталитарный секта? второй. какой данные иметься в мвд о деятельность тоталитарный секта на территория россия? третий. известный ли мвд опыт работа полиция зарубежный страна с этот явление? предполагать, в фрг, в соединенный штат, в испания, во франция. зарегистрировать ли в россия церковь сатанист и на какой основание она открыто действовать в наш страна?
председательствующий. нина викторовна, я думать, давать мы сейчас для то, чтобы мы получать оперативный ответ, сделать депутатский запрос. дело в то, что, если вы поводить речь о "правительственный час", это быть где-нибудь к 25 декабрь.
кривельская н.в. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, если вы не интересовать оперативный решение, тогда быть выносить на "правительственный час", и вы убеждаться, что ваш желание быть удовлетворять лишь в конец декабрь.
кривельская н.в. (не слышно.)
председательствующий. вот я и предлагать вы оформлять депутатский запрос, потому что уже расписывать "правительственный часы"... так, уважаемый депутат, весь, да? (шум в зал.) но у я на экран уже фамилия нет. депутат шелищ. он подавать записка, он без карточка. (шум в зал.) сейчас. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, просить утверждать депутатский запрос от фракция "яблоко" об исполнение правительство федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". этот закон быть принимать дума в март 1995 год и предусматривать погашение этот часть внутренний долг наш государство в 1996-1997 год. до сей пора правительство не разрабатывать, как это предписывать закон, государственный программа погашение внутренний долг по этот обязательство государство, и в проект федеральный бюджет, вносить в дума, предусматривать расход, покрывать лишь незначительный часть долг по долгов товарный обязательство. просить утверждать запрос правительство о мера, который оно намерен принимать для выполнение федеральный закон.
председательствующий. кто у мы еще быть записывать? тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, полгода то назад мы с вы почти единогласно проголосовать против экономический блокада абхазия. правительство россия наконец-то в ноябрь находить кое-какой смягчать обстоятельство и выпускать постановление о разрешение вывоз сельхозпродукция из абхазия в россия. мид россия этот документ прорабатывать, направлять он в погранслужба. несмотря на это, николаев - руководитель этот служба (вчера я лично с он говорить) категорически отказываться выполнять постановление. наш соотечественник там страдать, голодать, и, несмотря даже на постановление правительство, погранслужба не выполнять этот указание. я просить в форма депутатский запрос поддерживать я, но направлять он... геннадий николаевич, что, опять правительство быть направлять? не выполнять погранслужба решение правительство. куда далеко направлять запрос?
председательствующий. георгий иванович, если не выполняться решение правительство, мы мочь наш запрос как раз и направлять черномырдин, чтобы он спрашивать со свой подчиненный, который не выполнять распоряжение. давать сегодня же оформлять. депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат, я вносить предложение откладывать рассмотрение вопрос о заявление государственный дума по курдский проблема.
председательствующий. номер называть, пожалуйста.
лукин в.п. номер 20. дело вот в что. я не против этот постановление в целое, но там быть неаккуратный формулировка. если вы внимательно он прочитывать и поставлять вместо слово "курд" слово "чечня", то вы понимать сразу, что мы требовать независимость для чечня. вот, чтобы избегать это, у я предложение отдавать он на день-два в комитет по международный дело, мы немножко уточнять формулировка и тогда вынести окончательный рекомендация. спасибо.
председательствующий. депутат севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить в пункт 11 повестка день, куда уже депутат шенкарев сделать один дополнение, вносить еще один дополнение: рассматривать сегодня вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат михайлов евгений эдуардович, который избирать губернатор в псков. у мы не быть документ, только что в полный объем документ появляться, и мы в 12 час, в перерыв, на заседание мандатный комиссия они рассматривать, а после это успевать рассматривать на заседание дума.
председательствующий. хорошо, я думать, депутат поддерживать. депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович о недостаточный финансирование учреждение народный образование новосибирский область. текст запрос и материал к он у вы иметься.
председательствующий. весь, уважаемый коллега? уважаемый депутат, что касаться депутатский запрос, то мы этот запрос, поскольку они быть оглашать, направлять адресат. теперь другой предложение, который сегодня прозвучать. депутат зотиков - о запрещение использование изображение депутат на винно-водочный изделие. алексей алексеевич, здесь, наверное, необходимо или постановление, или рекомендация комитет по организация работа дума, потому что надо этот вопрос рассматривать и решать, какой тут правовой норма применять. наверное, все-таки комитет по организация дума, подумать, давать ваш рекомендация. депутат юшенков. я отвечать на этот вопрос. и еще второй предложение быть: поручать комитет по международный дело обращаться к слободан милошевич. владимир петрович, вы слышать, да? пожалуйста, депутат лукин. (шум в зал.) сейчас послушать мнение депутат лукина, потом - мнение депутат миронов.
лукин в.п. я не готовый отвечать от имя комитет. я готовый сказать, что на близкий заседание комитет, завтра, этот предложение мы рассматривать и вынести наш рекомендация.
председательствующий. пожалуйста, депутат миронов - по мотив.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! видимо, поскольку юшенков предлагать такой документ, нужный фактура, нужный документальный подтверждение то, что выборы проходить в соответствие с закон. без это вряд ли мы мочь этот вопрос рассматривать и решать.
председательствующий. я думать здесь... правильно, пускай комитет по международный дело рассматривать весь вопрос, связывать с это. лукин соглашаться, и они завтра у себя в комитет быть обсуждать. фракция "яблоко", фракция кпрф и еще ряд депутат предлагать включать в повестка день проект постановление по забастовка шахтер. мочь быть, и широкий посмотреть, потому что в кузбасс не только шахтер, там действительно буквально все бастовать. проект постановление пока нет для распечатка? раздавать? речь идти о включение в повестка день. ставить на голосование: включать в повестка день этот вопрос. пожалуйста, голосовать. это быть предложение несколько фракция, группа и депутат. туда же, наверное, можно быть и о комиссия вписывать. фракция предлагать свой представитель. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат сокол, уточнять, пожалуйста, о чем идти речь. какой форма мы избирать? пожалуйста, пояснять.
сокол с.м. этот предложение федерация профессиональный союз санкт-петербург и область. они предлагать организовывать слушание, чтобы давать вопрос получать публичный звучание.
председательствующий. договариваться, договариваться. я уже объяснять: если быть желание проводить парламентский слушание - на совет дума мы утвердить дата. пожалуйста, сформулировать. депутат бабурин говорить о запрос. ну, объяснение быть об отношение к предложение депутат. далеко. депутат харитонов от имя два депутатский группа и фракция предлагать включать в повестка день проект постановление о запрещение отключение электроэнергия в зимний период. ставить на голосование: включать в повестка день этот вопрос. пожалуйста, голосовать. о запрещение отключение электроэнергия в зимний период. иметься в вид должник. кто без карточка? депутат потапенко - за, депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
включаться. депутат карапетян предлагать включать в повестка день проект постановление о создание комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право человек в отношение подозреваемый и обвинять, содержаться в следственный изолятор. так, да? пожалуйста, ставить на голосование предложение о включение в повестка день проект такой постановление. кто без карточка? депутат гуцериев - за, депутат потапенко - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат данилов просить, чтобы председатель комитет по информационный политика олег александрович финько давать информация о судьба "парламентский час". олег александрович, вы сейчас давать этот информация? включать микрофон депутат финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. в течение два день я быть встречаться с руководство телекомпания, который провожать сейчас "телевызов", довольно известный мероприятие. быть с они обговаривать в последний раз этот вопрос. я неоднократно они и просить, и напоминать, и говорить. требовать я, к сожаление, не мочь. я думать, в течение этот два день я или решать с они вопрос, или докладывать дума о то, что нужно предпринимать какой-то другой мера. (шум в зал.)
председательствующий. по мотив - депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы подобный информация слышать уже добрый десяток раз, и никакой подвижка здесь нет. быть предложение все-таки заслушивать наш коллега, и пусть он давать обстоятельный информация. если кто-то блокировать принятие решение по данный вопрос, пусть он называть они. если это просто-напросто уход от решение вопрос, мы не мочь этот быть удовлетворять, потому что на каждый встреча с избиратель мы задавать один и тот же вопрос и мы уже нечего отвечать. весь этот посул мы далеко жить не мочь.
председательствующий. депутат финько включать микрофон.
финько о.а. я еще раз напоминать: мы не иметь право командовать телекомпания. мы мочь только они предлагать, давать свой предложение. в конец неделя мы с руководитель комитет красников опять быть встречаться с ряд руководитель телекомпания и говорить на этот тема. но выкручивать рука они мы не в состояние. другой вопрос, давать подготовить (и мы готовый начинать этот работа) проект постановление об освещение деятельность наш дума и с этот проект постановление быть выходить. более то, я не исключать, что можно быть использовать мы и слушание по бюджет, для то чтобы мы решать этот проблема.
председательствующий. олег александрович, в общий, мы на следующий неделя, видимо, следовать включать ваш информация, доклад. рассказывать, что там происходить, что за пустой переговоры, который не давать результат, и какой мера мочь принимать государственный дума. (шум в зал, выкрик.) включать в повестка день доклад председатель комитет финько. давать пойти далеко. депутат михайлов просить раздавать депутат результат проверка счетный палата "орт". да? александр николаевич, они, по-моему, раздаваться. нет? не раздаваться? раздаваться. я попросить уточнять. кто бы помогать я уточнять: раздаваться этот материал? я видеть они уже в распечатывать вид. михайлов александр николаевич включать микрофон. на карточка депутат астраханкина.
михайлов а.н. геннадий николаевич, материал этот быть у вы и у олег александрович финько, у депутат они нет.
председательствующий. хорошо, давать тогда мы депутат этот материал раздавать, потому что они не носить никакой секретный характер и можно быть они совершенно спокойно раздавать. а еще хорошо, если наш независимый пресса они опубликовывать в полный объем. александр николаевич, сформулировать и второй пункт - в отношение миссия обсе. я не понимать, что вы хотеть сделать по миссия обсе. микрофон депутат астраханкина включать.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич! я иметь в вид вот что. дело в то, что этот миссия, в общий-то, сегодня, видимо, иметь какой-то определенный статус. но поскольку чеченский республика являться составной часть российский федерация, я бы хотеться уточнять, кто приглашать гульдиманный, каков его миссия, каков правовой статус этот миссия. вот это я иметь в вид.
председательствующий. владимир петрович лукин, быть добрый, раздавать в письменный вид депутат такой информация - о миссия обсе, статус этот миссия в россия, статус гульдиманный и так далее. депутат жириновский, пожалуйста. по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. это вопрос очень серьезный. и непонятно, почему международный комитет, лукин никак не отреагировать. это прямой боснийский вариант, когда отношение россия с чечня превращаться в международный и на весь документ, который подписывать черномырдин с они, с чеченский руководство, везде уже стоять третий подпись - иностранец. на какой основание? и лукин не реагировать, это он не волновать, он это даже приятно, чтоб боснийский вариант развертываться на поле южный россия. он должный быть в первый очередь протестовать, а он с они ездить туда, с лебедь туда кататься. на какой основание он сам поехать в грозный? он же руководитель не комитет по дело снг! и даже председатель комитет по дело снг туда преждевременно ехать, туда мочь ехать председатель комитет по дело федерация, в крайний случай председатель комитет по национальный политика. он уже сам летать с лебедь туда как на международный переговоры и учить лебедь, как занимать позиция, как будто он представлять там россия, а чечня - этот иностранный государство. и все это проходить мимо мы, потому что внутри мы уже действовать этот "пятый колонна", который все вести к разрыв россия. поэтому это надо прекращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат лукин. (выкрик из зал.) сейчас, владимир вольфович.
лукин в.п. спасибо, уважать председатель. я действительно ездить два раз в чечня. естественно, разрешение на это я у владимир вольфович не брать и брать не собираться. а ездить я в качество член делегация совет европа, в который наш страна состоять. это первый. второй. действительно, я участвовать в качество эксперт в хасавюрт на переговоры. там быть гульдиманн, который сидеть в качество наблюдатель, не проронить ни единый слово, как он и полагать. что касаться владимир вольфович, то он я даже под стол там не видеть, поэтому его соображение о то, что я советовать лебедь, совершенно не уместный. что касаться миссия обсе, то в соответствие с известный хельсинкскимисоглашение россия являться член обсе. исходить из то, что россия член обсе, миссия наблюдатель обсе быть посылать в полный соответствие с соглашение по обсе в чечня. в качество наблюдатель там и находиться гульдиманн. он, кстати, недавно выступать у мы на заседание комитет и рассказывать о свой миссия, он задавать очень острый вопрос там. так что я не видеть никакой повод для этот эскапада и не знать даже, что делать. а весь документ я, естественно, распространять. спасибо за внимание.
председательствующий. так, жириновский владимир вольфович, и заканчивать этот полемика. пожалуйста.
жириновский в.в. самый хороший форма заканчивать - это переизбирать лукина, чтобы там, в этот важный ключевой комитет, появляться, как говориться, патриот россия. не надо мы голова морочить, господин лукин, что гульдиманн там сидеть и молчать. его подпись стоять на основной правовой документ! вы кто здесь голова морочить? это во-первых. во-вторых. обсе вмешиваться, когда международный конфликт, между различный государство, входить в обсе. чечня в обсе не входить. на кто рассчитать ваш информация? что, здесь сидеть ученик первый класс, что ли? у я международный образование хорошо ваш. я в цру образование не получать, я учиться в московский университет.
председательствующий. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. нет, надо не заканчивать! сейчас разрабатываться вариант, чтобы лукин возглавлять рабочий группа (вот, пожалуйста, тоже просить не допускать это: на какой основание?). лукин - группа внешний политика. координатор подгруппа в рамка рабочий группа дума-конгресс. то быть он там уже быть посол, и теперь он хотеть возглавлять рабочий группа между дума и американский конгресс. что он там быть делать? он, как посол россия в сша, что сделать, чтобы предотвращать агрессия сша на территория россия? ничто не сделать!
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. поэтому я протестовать, чтобы лукин числиться в этот подгруппа.
председательствующий. мы сейчас не обсуждать этот подгруппа.
жириновский в.в. нет, это все вместе. я уже ставить вопрос, чтобы лукин не быть председатель комитет, но этот вопрос не поставлять на голосование (это быть на предыдущий заседание). давать этот вопрос обсуждать наконец! и лукин... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы сначала на совещание фракция этот вопрос обсуждать, потому что вы прекрасно знать, как у мы формироваться комитет и как назначаться председатель комитет. давать на следующий совещание руководитель фракция и депутатский группа вернуться к ваш тема. так, где мы останавливаться? это михайлов быть, обсе. кузнецов юрий павлович предлагать сделать поручение комитет по законодательство рассматривать факт нарушение закон о выборы на место. анатолий иванович, вы слышать предложение депутат кузнецов?
из зал. по мотив!
председательствующий. депутат иванченко.
иванченко л.а. депутат кузнецов абсолютно правильно поставлять этот вопрос. я хотеть бы напоминать коллега, что по инициатива наш комитет дума проголосовать, преодолевать вето на закон о выборы в законодательный (представительный) орган субъект федерация. мы преодолевать вето совет федерация и направлять этот закон президент. проходить уже много месяц - нет ответ, каков судьба этот закон. хотеться, чтобы мы получать информация. а в соответствие с этот закон как раз и приостанавливаться возможность продление полномочие законодательный (представительный) орган и предусматриваться проведение выборы в течение шесть месяц после принятие данный закон. так что озабоченность абсолютно правильный.
председательствующий. александр алексеевич котенков, вы не готовый сейчас отвечать на вопрос, каков судьба этот закон?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. я просить прощение, я здесь отвлекаться на другой закон. если нетрудно, повторять, о какой закон речь?
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. я понимать. нет, я сейчас не готовый отвечать. я отвечать где-то после перерыв.
председательствующий. быть добрый, узнавать и отвечать депутат, потому что действительно мы закон этот принимать. депутат нестеров предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор скуратов, а также руководитель северный осетия и ингушетия галазов и аушев, чтобы заслушивать информация о то, как решаться проблема осетино-ингушский конфликт. уважаемый коллега, мы сейчас еще к "правительственный час" вернуться, но у мы "правительственный часы" расписывать до 15 декабрь. депутат дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, я надеяться, что излагать точка зрение мой коллега гуцериев - депутат от ингушетия и свой собственный, мы сейчас обменяться мнение. сообщать вы, что в рамка государственный дума образовывать специальный депутатский наблюдательный комиссия, который выезжать в полный состав в район конфликт. мы в течение два неделя прорабатывать план наш деятельность. мы сотрудничать с совет федерация. поэтому быть бы непонятно и даже некорректный в обход этот комиссия вносить предложение. давать мы возможность рассматривать этот вопрос в рамка комиссия, посоветоваться с наш коллега на северный кавказ, и потом быть вносить. мы только что заканчивать разработка план. этот мнение гуцериев и мой, как депутат.
председательствующий. вы сказать депутат нестеров, мочь быть, он в комиссия быть смысл входить.
дзасохов а.с. а я не знать, почему он, не входить в комиссия, ни раз не принимать участие, вносить такой предложение даже без разговор со свой коллега из регион.
председательствующий. пожалуйста, депутат нестеров.
нестеров ю.м. что касаться комиссия, то ее член я не являться, хотя, мочь быть, это и неправильный. а заслушивать информация - по-моему, это никак не мешать ни разработка, ни реализация план тот комиссия, о который говорить господин дзасохов. я не настаивать, чтобы это быть в близкий день, неделя, о дата такой заслушивание можно говорить отдельно и можно относить она на несколько неделя. но то не менее никакой противоречие между мой предложение и позиция дзасохов я не видеть.
председательствующий. юрий михайлович, наверное, для вы информация о то, что мы специально по суть данный проблема создавать комиссия, быть новый, мочь быть, вы переговаривать с александр сергеевич и определяться по форма, как мы хорошо это сделать. мочь быть, и в состав комиссия входить. депутат глубоковский включать микрофон.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич! я солидарный с александр сергеевич дзасохов. я тоже входить в этот комиссия от фракция "яблоко", и я считать, что такой слушание в дума мочь навредить тот хрупкий ситуация, который сейчас возникать на поле осетино-ингушский конфликт. а на кавказ ведь главное - не навредить. и поэтому я считать, что сейчас это быть бы преждевременный.
председательствующий. михаил константинович, я попросить: вы член ваш фракция весь рассказывать, и, если он действительно профессионально желать заниматься этот проблема, он тоже мочь бы входить в комиссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну сколько можно?! (выкрик из зал.) юрий михайлович, последний слово не в государственный дума произносить! не настаивать, пойти далеко: смотреть, какой у мы сегодня задержка идти. депутат максимов вносить предложение давать разъяснение по царский долг. но я что-то пропускать, у мы по царский долг еще быть...
из зал. запрос быть!
председательствующий. депутатский запрос быть по царский долг. мы этот запрос оформлять, потом его распространять и получать информация, когда ответ быть. депутат медик - поручение счетный палата в связь с положение в кузбасс. уже быть этот постановление о поручение? нет пока, да? (выкрик из зал.) хорошо, через совет дума. депутат катальников предлагать тоже обращение в связь с забастовка шахтер. мы в повестка день включать. поэтому комплексно и рассматривать. депутат чехоев предлагать при рассмотрение проект бюджет комитет по бюджет выступать с информация о то, как сегодня выплачиваться бюджетный деньги. я думать, что это обязательный элемент доклад быть. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г. геннадий николаевич! я предлагать, чтобы в пятница, когда мы быть обсуждать бюджет, быть отдельный доклад, в который бы мы докладывать о состояние с выплата зарплата, пенсия, стипендия, пособие. и самый главное...
председательствующий. анатолий георгиевич! то, что вы предлагать,тема для "правительственный час". давать не путать жанр. давать мы сделать так. во-первых, мы ведь весь день отдавать, по суть, бюджет. этот вопрос все равный быть обсуждаться. а то, что вы предлагать, - тема "правительственный час". я понимать, что это пятница, но... депутат чехоев включать, пожалуйста, микрофон.
чехоев а.г. правительство мы докладывать (оно уже не раз докладывать), что к такой-то срок прекращать невыплата, к такой-то срок прекращать. но государственный дума, ее профильный комитет с помощь свой эксперт должный давать свой оценка этот...
председательствующий. у мы предусматривать выступление как раз профильный комитет.
чехоев а.г. ...и это быть доклад, который должный быть идти...
председательствующий. это не мочь быть! по процедура. анатолий георгиевич, вы прекрасно это понимать!
чехоев а.г. ну выступление пусть быть, отдельный выступление на этот тема.
председательствующий. в выступление быть, естественно. а как же иначе?
чехоев а.г. это иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. плюс выступление депутат. просто не надо путать вот этот жанр. что ж у мы получаться - вопрос о бюджет, а до это задорнов выступать с один доклад, потом с другой доклад, потом депутат выступать? депутат семаго владимир владимирович - решать судьба пятничный "правительственный час". да, вчера на заседание совет дума быть предлагать перенести тот "правительственный час", что у мы назначать на 6 декабрь. причина перенос. первый - то, что мы собираться до 16 час обсуждать бюджетный вопрос (вернее, до 14 час, а если потребоваться, то и остаток день), а потом рассматривать блок оборонный вопрос, который мы давно не рассматривать. быть еще один причина. мы присылать письмо родионов игорь николаевич, который просить перенести рассмотрение тот вопрос, что мы обозначать, поскольку концепция военный реформа пока они не докладываться президент и он считать неэтичный без доклад верховный главнокомандующий приходить и докладывать в государственный дума. попросить о перенос. поэтому: как мы решать судьба этот "правительственный час"? вы знать, что по вопрос о правовой основа действие совет безопасность российский федерация по урегулирование ситуация в чеченский республика президент разрешать свой секретарь совет безопасность выступать в государственный дума. вот этот вопрос в пятница предлагаться снимать. мы они мочь рассматривать поздно. но поздно, на 15 декабрь, у мы утверждать выступление кинелев, министр общий и профессиональный образование, и выступление лившиц. тема связывать с мера, принимать для кардинальный улучшение функционирование система общий и профессиональный образование. плюс в этот же день у мы выступление евгений максимович примаков об итог лиссабонский саммит и по другой актуальный вопрос внешний политика. то быть день 15 декабрь тоже у мы закрывать.
из зал. разрешать я!
председательствующий. да, пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега, я просить... алексей алексеевич, на секундочка отвлекаться. пономарев, чуть-чуть подождать, секундочка. мы с вы в старый дума очень часто сталкиваться с ситуация, когда заматываться политический вопрос. это делаться очень просто. кто-нибудь из группа регион говорить: давать принимать закон, давать заниматься серьезный дело! дума (или совет дума) восторженно подхватывать это - и политический проблема выходить из поле зрение государственный дума. сегодня мы с вы иметь яркий образчик то, как актуальный тема просто выпадать, благодаря то что кто-то проявлять инициатива. и этот вопрос уходить фактически в небытие, потому что вы понимать, что весь остальной "правительственный часы" тоже быть сдвигаться. и я подобный отношение настораживать, потому что мы с вы - представитель народ, а народ интересовать не только закон, а интересовать еще и политический жизнь внутри страна. и если мы быть подобный образ на совет дума принимать решение, мы с вы практически выпадать из политический жизнь, что для дума, наверное, губительный. поэтому я просить вы серьезно: если мы сегодня ставить вопрос о перенос этот вопрос решение совет дума, то тогда назначать точно время, когда этот вопрос быть обсуждать. потому что иван петрович рыбкин много все заинтересованный в то, чтобы он, этот вопрос, не обсуждаться здесь.
председательствующий. мы этот вопрос обсуждать на специальный заседание палата. тогда еще никто и думать не думать о то, что мы он на внеочередной заседание быть рассматривать. (я уважать, конечно, депутат, который отстаивать свой предложение. инициатор вызов рыбкин в дума быть владимир владимирович семаго, и я с уважение относиться к то, что он настойчиво бороться, чтобы весь это происходить.) второй раз, по суть, быть обсуждать этот тема. поэтому давать решать: или переносить, назначать новый дата, или проводить завтра "правительственный час" с этот вопрос. кузнецов юрий павлович, пожалуйста. (шум в зал.) опять тот же вопрос.
кузнецов ю.п. я думать, что можно проводить этот "правительственный час", потому что, скажем, генерал родионов, прежде чем быть докладыватьверховный главнокомандующий, мочь, так сказать, с дума поделиться, мочь, и мы он что-то дельный подсказывать. и кроме то, надо все-таки субординация соблюдать. если мы он приглашать - высоко мы законодательный орган нет, надо прибывать.
председательствующий. нет, не совсем так. генерал родионов мы с вы, как вы знать, не подчинять, и генерал родионов как силовой министр также по согласование действовать, как и негенерал рыбкин. игорь николаевич обращаться в вежливый форма, объяснять, почему он не мочь 6-го число выступать. мы же не мочь он, генерал, приказывать. по ведение - депутат красников. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я считать, что если дума поддерживать просьба владимир владимирович семаго, то этот вопрос можно обсуждать в любой другой день, необязательно во время "правительственный час".
председательствующий. так, уважаемый депутат! давать, пожалуйста... значит, владимир владимирович предлагать, чтобы этот вопрос быть рассматривать в любой другой день, да? (шум в зал, выкрик.) александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы проинформировать вы о то (видимо, вы это известно), что президент давать поручение иван петрович рыбкин выступать в государственный дума, и, как говориться, это уже от вы зависеть, назначать или не назначать "правительственный час", на который он быть выступать, 6 декабрь. что же касаться выступление министр оборона, то я хотеть бы напоминать, что министр оборона подчинять непосредственно верховный главнокомандующий и по вопрос, по который нет решение верховный главнокомандующий, он неиметь право выступать без согласие верховный главнокомандующий президент российский федерация, то более по такой серьезный вопрос, как военный реформа. если игорь николаевич родионов прийти сюда и излагать свой видение реформа, а президент это не утверждать, соглашаться, это быть совершенно пустой звук. поэтому я думать (и это совершенно справедливый), что после одобрение президент или после разрешение, который он давать министр оборона, игорь николаевич с удовольствие здесь выступать. поэтому я просить бы вы не настаивать жестко, то более не назначать дата слушание по военный реформа. что касаться то, чтобы выслушивать выступление иван петрович рыбкин, еще раз подчеркивать, быть такой поручение президент, ваш право решать, когда это быть.
председательствующий. пожалуйста, медведев владимир сергеевич - по ведение.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вчера этот вопрос рассматриваться в связь с важный политический вопрос и его обсуждение на пленарный заседание в пятница (я иметь в вид принятие бюджет). по-моему, нет сегодня важный политический вопрос. и в связь с то, что в этот день быть обсуждаться выступление премьер-министр, прозвучать выступление представитель фракция и депутатский группа, потом пожелать наверняка высказываться другой депутат, конечно же, мы не укладываться в тот три час, который отводить в начало заседание. поэтому быть предложение - перенести с этот пятница "правительственный час", так сказать, без рассмотрение персонифицированно, без фамилия, просто перенести "правительственный час" на другой пятница для то, чтобы давать возможность выступать весь желающий по важный политический вопрос - по проект бюджет на 1997 год. исходить из это и быть это предлагать.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я полагать, первый: надо удовлетворять просьба министр оборона.
председательствующий. конечно.
лукьянов а.и. здесь надо тщательно все продумывать, взвешивать. и мы важный, чтобы мы докладываться не только мнение министр оборона, но и мнение, который быть подтверждать президент. что касаться выступление секретарь совет безопасность в пятница, то вообще его выступление не относиться к "правительственный час", он не член правительство. поэтому, с мой точка зрение, надо перенести это с пятница на какой-то другой день. можно выбирать любой время, независимо от то, "правительственный час" это или нет.
председательствующий. давать так: я сначала ставить на голосование вопрос о то, чтобы завтра не проводить "правительственный час", а то мы сейчас устраивать дискуссия еще на час. пожалуйста, ставить на голосование: в пятница не проводить "правительственный час" в связь с тот вопрос, который предварительно включать в повестка день. сначала этот предложение. этот предложение совет дума - не проводить в пятница "правительственный час", а сделать этот день, по суть, тематический. кто без карточка? депутат михайлов - за, шохин - за. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. и давать мы принимать так: совет дума при формирование повестка день следующий неделя предусматривать в течение час (опять же по договоренность, чтобы он не быть в командировка) сообщение иван петрович рыбкин в государственный дума по этот вопрос. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. я просить прощение, коллега. не "сообщение". надо содержательный форма "правительственный час" сохранять, потому что мы важный задавать вопрос он, а не выслушивать лекция о то, какой хороший у мы совет безопасность.
председательствующий. хорошо, по формула "правительственный час". то быть 15 минута - выступление рыбкин, один вопрос задавать владимир владимирович семаго (он иметь право на заключительный слово в течение пять минута), и если секретарь совет безопасность соглашаться, то в течение 15 минута отвечать на вопрос. вот так звучать регламент. совет дума определять, в какой день мы это включать в повестка день. хорошо. договариваться. депутат кривельская. мы договариваться оформлять в вид депутатский запрос то, о чем говорить нина викторовна. потому что, как видеть, "правительственный часы" уже расписывать. депутатский запрос, депутатский запрос... так, депутат лукин предлагать откладывать рассмотрение постановление под номер 20. мотив перенос данный документ прозвучать. пожалуйста, ставить на голосование предложение... депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, дело в то, что этот проект быть у депутат на рука уже почти месяц назад и владимир петрович лукин в комитет мочь бы спокойно рассматривать и вносить свой предложение. однако попытка владимир петрович просто откладывать и снимать острота, актуальность проблема вызывать удивление. комитет по вопрос геополитика предлагать включать в повестка день и рассматривать проект заявление. правовой управление дума одобрять этот проект. апробировать документ. взвешивать оценка. мы не вмешиваться в дело турция, но мы высказывать обеспокоенность: мы нужный добрососедский отношение и надо защищать турецкий народ от то... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат лукин откладывать рассмотрение вопрос под номер 20. пожалуйста, голосовать: перенести его рассмотрение. это курдский проблема, вопрос, с который мы часто сталкиваться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
в повестка оставаться, а при обсуждение посмотреть, чтобы не вызывать никакой взрыв. так, депутат севастьянов предлагать расширять пункт 11 повестка день. я думать, соглашаться. они проводить заседание мандатный комиссия, и мы принимать решение. наверное, и голосовать не надо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое, с то чтобы переходить к ее реализация. пожалуйста - голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат калашников - за, депутат шохин - за, депутат столяров - за, депутат потапенко - за. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! я еще раз напоминать: в связь с то, что мы пока, как говориться, проводить эксперимент, проводить, так сказать, блочный обсуждение законопроект, под рассмотрение каждый блок мы фиксировать время. поэтому, как только время для прохождение законопроект данный блок истекать, мы приостанавливать они обсуждение, этот законопроект переноситься на следующий пленарный заседание, а мы переходить к обсуждение тот блок, который находиться в повестка день вот именно в этот фиксировать час. потому что на этот фиксировать час мы приглашать необходимый докладчик, чтобы они знать, когда рассматриваться тот или иной закон. повестка день у мы "поехать". сейчас переходить к рассмотрение второй вопрос - о федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" (с учет редакционный правка). пожалуйста, андрей владимирович селиванов.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект два постановление по закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". согласно первый проект постановление мы возвращаться к закон, принимать государственный дума в третий чтение с учет редакция согласительный комиссия. и второй проект постановление о то, чтобы принимать данный закон с учет редакция согласительный комиссия и с учет редакционный правка. просить поддерживать оба постановление.
председательствующий. ну, вообще, вы немножко пояснять бы, андрей владимирович. это как раз происходить, когда мы с вы иногда в спешка принимать закон, со второй чтение сразу в третий вбрасывать, начинаться потом вот такой казус.
селиванов а.в. нет, геннадий николаевич, происходить следующий. мы принимать закон, и после второй чтение перед рассмотрение в третий чтение быть проводить и правовой, и лингвистический экспертиза. закон быть отклонять совет федерация. быть согласительный комиссия. и после согласительный комиссия не быть проводить лингвистический экспертиза, то есть после то, как быть находить компромисс с согласительный комиссия. вот в этот момент.
председательствующий. да, это просто урок мы весь. иногда не нужный торопливость. а тщательный помощь наш лингвист помогать выпускать "чистый" закон.
уважаемый коллега, у вы на рука проект два этот постановление. сначала голосоваться постановление о то, чтобы вернуться к повторный рассмотрение. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к повторный рассмотрение. по суть дело, проходить редакционный правка. голосовать.
кто без карточка? потапенко - за, михайлов - за. кто еще?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
возвращаться.
и на рука у вы второй проект постановление: принимать федеральный закон. быть ли какой-то, мочь быть, вопрос еще уточнять?
ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка и желать бы проголосовать? потапенко - за, михайловз, калашников сергей вячеславович - за.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. направлять в совет федерация.
отклонять федеральный закон. пункт 3 - о федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на1996 год" (с учет предложение согласительный комиссия). докладчик сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия.
уважаемый коллега! согласительный комиссия (совместно с совет федерация) рассматривать закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1996 год" и приходить к следующий соглашение. к сожаление, мы не смочь убеждать коллега из совет федерация в то, что необходимо перечислять в федеральный часть бюджет фонд занятость 50 процент. и вынуждать быть соглашаться на то, чтобы оставлять 20 процент перечисление на 1996 год.
чем вызывать наш согласие? согласие вызывать то, что (хотя мы считать, что это недостаточно) если мы не устанавливать норма отчисление на 1996 год, то у мы не быть законодательный основа, чтобы субъект федерация из свой региональный фонд перечислять даже 20 процент. и у мы, к сожаление, на сегодняшний день иметь место практика, когда целый ряд субъект федерация, в основной это донор, пользоваться отсутствие законодательный обеспечение, норматив перечисление в федеральный часть бюджет фонд занятость, перечислять кто 10 процент, кто 5 процент, а некоторый вообще ничто не перечислять. поэтому мы предлагать соглашаться с этот поправка, на который настаивать совет федерация.
все же остальной пункт, в частность пункт статья 5 по безакцептный списание средство (мы суметь убеждать член совет федерация), принимать в наш редакция.
в связь с это просить утверждать решение наш согласительный комиссия и проголосовать за закон. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
уважаемый коллега! по-моему, вопрос ясный. не быть возражение, чтобы поставлять?..
вопрос? пожалуйста. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко".
сергей вячеславович, можно один уточнение? все-таки этот вопрос - о концентрация больший часть, федеральный часть, фонд занятость - быть принципиальный. отвечать, пожалуйста: почему все-таки не достигать какой-то компромисс? не 50, но пусть это быть 30 процент или 35 процент. во-первых.
и если он не достигать, почему вы не настаивать на преодоление отклонение совет федерация данный закон в сила принципиальность именно вот этот позиция?
калашников с.в. между наш принятие закон, отклонение его совет федерация и работа согласительный комиссия проходить три месяц. и весь три месяц мы постоянно работать с совет федерация, работать, еще, скажем так, до официальный заседание этот комиссия (который, кстати, быть два), пытаться какой-то образ находить компромисс.
со сторона совет федерация выступать юрий михайлович лужков. он занимать в этот вопрос очень жесткий, бескомпромиссный позиция. и остальной член совет федерация он поддерживать. то быть вопрос стоять так: или мы, в общий-то, вынуждать быть идти на конфронтация с совет федерация (и тогда идти на преодоление отклонение с неоднозначный результат), или мы договариваться с совет федерация, и закон быть принимать уже в установленный порядок, гарантированный принимать. в этот ситуация (1996 год кончаться, недоимка достаточно большой) мы все-таки решать, что нужно думать о то, чтобы вернуть хотя бы этот 20 процент в бюджет, а уже на 1997 год быть решать вопрос отдельно.
председательствующий. так, вопрос больше нет?
депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа.
сергей вячеславович! а как вы смотреть на то, что мы проделывать бы такой операция - попробовать бы преодолевать вето, поскольку вопрос принципиальный? я лужков понимать, но я не думать, что мы под москва должныстраивать весь закон российский федерация. а если не быть это преодолевать тогда утверждать решение согласительный комиссия.
калашников с.в. декабрь... это означать, что бюджет 1996 год, федеральный часть бюджет фонд занятость, у мы, в общий-то, не наполняться из-за отсутствие вот этот норма. мы мочь пойти на преодоление вето, но, знать жесткий позиция большинство член совет федерация, мы не мочь предсказывать, как отреагировать на наш закон президент. если мы принимать согласительный вариант - это гарантировать, что норма закон зарабатывать.
я и член согласительный комиссия (в частность, принимать участие оксана генриховна в этот согласительный комиссия) приходить к вывод, что все-таки хорошо останавливаться на 20 процент, чем испытывать судьба.
председательствующий. уважаемый коллега, по суть дело, поступать два предложение: первый предложение - согласительный комиссия, второй предложение (в форма вопрос, правда) - депутат кулик и депутат задорнов - о преодоление вето.
но мы в порядок поступление предложение, учитывать, что согласительный комиссия работать по наш постановление, должный проголосовать сначала предложение согласительный комиссия и принимать постановление в тот форма, как предлагать наш коллега. и у вы на рука этот текст быть.
поэтому я ставить на голосование принятие федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население с учет предложение согласительный комиссия.
просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вариант согласительный комиссия.
кто хотеть бы проголосовать? депутат калашников - за, депутат гуцериевз.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься.
такой образ, наверное, нет необходимость второй вопрос ставить на голосование. и, сергей вячеславович, при формирование бюджет фонд занятость на 1997 год просьба учитывать предложение коллега.
следующий вопрос, четвертый: о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". павел григорьевич бунич обещать докладывать.
вы от чей микрофон?
из зал. минаков!
председательствующий. включать микрофон депутат минакова.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия".
предлагаться создавать согласительный комиссия по закон об оценочный деятельность. дума этот закон быть принимать во весь три чтение, как известно, затем поступать в совет федерация, и там возникать небольшой, но все-таки, как всегда, свой замечание.
мы предлагать следующий состав: грачев, как сопредседатель от наш палата, страх, емельянов и веселкин. просьба утверждать.
председательствующий. по состав возражение нет? дополнение нет? тогда давать проголосовать за создание согласительный комиссия и за ее состав.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься.
депутат овченков вячеслав иванович докладывать о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". центральный трибуна включать, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия".
уважаемый коллега! в связь с отклонение совет федерация федеральный собрание (постановление совет федерация от 13 ноябрь 1996 год) федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация", принимать государственный дума 4 октябрь 1996 год,предлагаться создавать согласительный комиссия в состав: сопредседатель овченков, член комиссия - зяблицев и кулик геннадий васильевич (от государственный дума). быть предложение утверждать это постановление дума. у я все.
председательствующий. если нет возражение и предложение по состав, я ставить вопрос на голосование - о создание согласительный комиссия.
просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! переходить к блок бюджетный, налоговый, финансовый вопрос. слово для выступление предоставляться шаталов сергей дмитриевич по блок этот вопрос. он уже быть у мы докладчик, но поступать уточнение, и поэтому - несколько слово в порядок комментарий. пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я 22 ноябрь здесь уже представлять пакет законопроект по налогообложение, который быть подготовить и представлять правительство по результат работа согласительный комиссия. один из этот законопроект быть поставлять на голосование - законопроект о налог на прибыль. он тогда не набирать один голос. остальной законопроект пока не голосоваться. но в результат обсуждение этот пакет быть поставлять ряд серьезный, важный вопрос, который мы постараться учитывать при подготовка уточнять вариант законопроект. и поэтому в тот блок, точно, пакет законопроект, который вы раздавать дополнительно, мы постараться весь самый острый вопрос снимать. я позволять себя только подчеркивать, какой здесь предлагаться решение. первый вопрос быть о налогообложение организация и предприятие, где работать инвалид. мы пойти на то, чтобы восстанавливать льгота, который предоставляться предприятие, где работать не мало 50 процент инвалид. я это обещать сделать на прошлый обсуждение, и такой изменение вносить. при это мы по-прежнему считать важный, чтобы весь организация и предприятие инвалид подвергаться контроль, и налогообложение не применяться бы в тот случай, если средство расходоваться по целевой назначение, то быть так или иначе на цель, связывать с социальный поддержка инвалид. сохранять весь льгота для средство массовый информация, обсуждаться вопрос о книжный продукция, в тот число о научный продукция. мы соглашаться с то, что весь льгота, который действовать сегодня, сохраняться. сделать некоторый уточнение по акциз в отношение ставка на спирт (они более унифицировать), и давать дифференциация по различный табачный продукция (как это и обсуждаться вместе с бюджетный комитет). уточнение возможный при подготовка ко второй чтение. очень остро стоять вопрос о налогообложение (налог на добавлять стоимость на туристский-экскурсионный путевка). я казаться, что в результат обсуждение с депутат мы находить приемлемый решение (который, видимо, следовать записывать в протокол) о то, что надо говорить не об освобождение туристский-экскурсионный путевка от налог на добавлять стоимость (туристический компания на это не настаивать), а о то, чтобы правильно определять база налогообложение. чтоб под налогообложение попадать не весь вал, не весь стоимость путевка, а тот реальный добавлять стоимость, который производиться туристический компания, то быть в принцип их агентский услуга. это устраивать весь сторона. ну и наконец, последний замечание - по подоходный налог с физический лицо (в раздавать вы пакет законопроект это не последний, а предпоследний вариант этот закон). мы приносить вы свой извинение и хотеть еще раз подчеркивать, что весь тот оговорка, который касаться случай страхование, и тот договоренность, что под налогообложение не подпадать доход при наступление страховой случай в случай страхование имущество, здоровье или страхование жизнь у мы быть по-прежнему включать в этот законопроект, и при подготовка ко второй чтение мы готовый этот формулировка дорабатывать. мы подтверждать принципиальный свой позиция.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. вы пока присаживаться. содокладчик - заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы юрий михайлович воронин. пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! после предыдущий обсуждение мы еще раз встречаться с правительство и договариваться, что часть тот поправка, который вносить депутат, правительство должно быть учитывать и вносить в текст. что же касаться ставка, норма и так далее, мы они быть учитывать во второй чтение. поэтому от член рабочий группа вноситься предложение - принимать пакет налоговый законопроект в первый чтение, а проект закон, связывать с обложение продажа валюта, рассматривать отдельно.
председательствующий. все у вы, юрий михайлович?
воронин ю.м. да.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сергей дмитриевич шаталов или же к юрий михайлович воронин? депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый юрий михайлович и сергей дмитриевич! при подготовка ко второй чтение возможно ли быть пересматривать минимальный ставка акциз на папироса первый категория и сигарета без фильтр, с то чтобы она не слишком вырастать, и защищать потребитель этот класс?
воронин ю.м. да, мы и на рабочий группа смотреть это, и на согласительный комиссия, и вместе с правительство приходить к мнение, что весь норма, ставка, процент мы быть рассматривать во второй чтение. в тот число разделять: скажем, вы задавать вопрос по сигарета, там пять группа, мочь быть, три группа, мочь быть, можно сделать шесть... короче, все это быть рассматривать во второй чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий михайлович, вопрос, мочь быть, не столько к вы, а к пресса, особенно к телекомпания "нтв", который третий день подряд из мы, депутат, строить какой-то, понимать, недоумок, когда речь идти об акциз на пиво. какой-то фантазия взыграть у этот телекомментатор: дескать, депутат предлагать клеить на каждый банка пиво акцизный марка. хотеться бы услышать (и чтобы это все-таки быть озвучивать в средство массовый информация): кто до это додумываться?
воронин ю.м. я хотеть сказать: то, что говорить средство массовый информация, - это пусть быть на их совесть, но на рабочий группа мы однозначно договариваться: никакой акцизный марка на пиво клеиться не быть.
председательствующий. вот тот, кто об это писать и говорить, пусть прямо и процитировать вы, вот так: с красивый картинка. депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". вопрос шаталов. сергей дмитриевич, вы сказать о то, что в отношение турфирма при определение налогооблагаемый база быть принимать, возможно принимать, специальный решение. как это мочь быть реализовать и о что все-таки конкретно договариваться?
шаталов с.д. мы договариваться о следующий. сегодня мы предлагать снимать в статья 5 закон о налог на добавлять стоимость норма, который освобождать от налогообложение туристский-экскурсионный путевка. туристический фирма согласный с то, что налог на добавлять стоимость должный платиться. но он должный платиться не со весь оборот, в частность с тот плата, который браться с гостиница, с транспортный компания, а с тот добавлять стоимость, который производиться непосредственно туристический компания. и в этот случай быть два возможный решение, хороший еще предстоять выбирать. либо уточнять формулировка пункт "у" и написать, что этот льгота применяться только в такой-то часть. либо в текст закон, где описываться налогооблагаемый база, конкретно описывать, что являться база для туристический-экскурсионный компания.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович, ваш два слово.
воронин ю.м. я тоже хотеть бы дополнять ответ на этот вопрос. после консультация с правительство, вчера, я сам, лично, приглашать представитель туристический фирма и внимательно посмотреть то, о чем говорить сейчас сергей дмитриевич, и в частность ваш вопрос. я бы хотеть, чтобы сделать протокольный запись о то, чтобы мы внимательно обсуждать этот проблема на комитет по туризм и сделать все, что не быть бы в ущерб для наш россиянин и наш туристический фирма. (шум в зал.) ко второй чтение, совершенно правильно.
председательствующий. уважаемый коллега! мы уже обсуждать этот законопроект. я предлагать поставлять на голосование... депутат кулик.
кулик г.в. сказать (я хотеть обращаться к свой коллега воронин), вы не допускать возможность, поскольку этот вопрос тесно связанный с работа согласительный комиссия, с бюджет, проголосовать они пакет?
воронин ю.м. я считать, что они можно проголосовать пакет, за исключение, геннадий васильевич, один - законопроект о покупка валюта. почему? потому, что здесь мы попадать еще и в юридический тонкость. прежде чем принимать этот проект закон, мы должный вносить поправка в закон "об основа налоговый система в российский федерация", где необходимо записывать, что вводиться такой-то налог, а затем рассматривать уже проект закон о покупка валюта.
председательствующий. уважаемый коллега! я предлагать вы проголосовать: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста... нет, уважаемый геннадий васильевич, к сожаление, мы пакет не мочь голосовать законопроект, они мы быть возвращать. речь идти о законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация". он первый в список. проект постановление у вы быть. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат михайлов - за, депутат потапенко - за, депутат калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! докладчик выступать по блок законопроект, поэтому я ставить на ваш рассмотрение пункт 6.2: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". просить проголосовать он в первый чтение. (шум в зал.) на пиво не быть марка. уточнение получать. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат потапенко - за, депутат михайлов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6.3: о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". сейчас быть вопрос, но сначала по мотив - светлана юрьевна орлов. включать микрофон депутат орлова. если вопрос, то...
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". нет, у я не вопрос. я раздавать поправка. уважать председатель, уважаемый коллега!..
председательствующий. светлана юрьевна, поправка в первый чтение не обсуждаться. ваш поправка пойти на второй чтение.
орлов с.ю. ну хорошо.
председательствующий. депутат соколов. (выкрик из зал.) нет, она надо приобщать к материал и передавать в комитет для рассмотрение при второй чтение. александр сергеевич соколов. пожалуйста.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к вопрос о налог на добавлять стоимость туристский и экскурсионный путевка. с то, что сказать сергей дмитриевич, можно соглашаться, но при условие, что в тот формулировка, как этот пункт записывать сейчас в проект закон, он не мочь быть оставлять. надо иметь в вид (я так считать, если сергей дмитриевич это подтверждать), что мы быть изменять этот пункт в корень с учет то, что налогооблагаемый база у мы - весь путевка, то быть и проезд, и гостиница и так далее, и так далее, а у западный фирма - только туристский услуга. если мы оставлять так, как сейчас записывать, то фактически мы уничтожать весь наш туристский сфера. поэтому я просить бы...
председательствующий. и сергей дмитриевич шаталов, и депутат воронин сказать, что этот пункт быть переписывать.
соколов а.с. да. мы, наш комитет, и бюджетный комитет сформулировать так, как полагать, в соответствие с закон об основа туристский деятельность, который со вчерашний день вступать в сила. он не учитываться, когда готовиться этот вопрос.
председательствующий. вчера президент подписывать закон. поэтому он нужно быть учитывать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение с отдельный протокольный замечание александр сергеевич соколов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат потапенко - за, депутат михайлов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6.4: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат михайлов - за, депутат потапенко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6.5: о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат потапенко - за, депутат михайлов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий михайлович, пункт 6.6, об иностранный валюта, вы предлагать сегодня не рассматривать? депутат воронин включать микрофон. а потом - шаталов. (шум в зал.)
воронин ю.м. мы рассматривать вопрос на заседание рабочий группа. в принцип на согласительный комиссия действительно быть проголосовать этот вопрос, и покупка валюта должный облагаться налог по ставка 1,5 процент. но этот решение согласительный комиссия. на рабочий группа и на заседание комитет, когда мы рассматривать этот законопроект, мы принимать решение о то, что сначала надо вносить поправка в закон "об основа налоговый система в российский федерация". поэтому я просить бы предоставлять слово шаталов, а далеко депутат сам определяться, как голосовать.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы целиком поддерживать такой подход и поэтому предлагать вносить изменение в повестка - поставлять вопрос о внесение изменение в закон "об основа налоговый система в российский федерация" (в наш пакет такой законопроект быть) и то самый легализировать этот налог. после что, работать с бюджетный комитет, мы подготовить уточнять текст этот законопроект и представлять его дума.
председательствующий. уважаемый коллега! в связь с то что этот законопроект не попадать в повестка день, мы должный он сначала включать в повестка, раздавать депутат. как я понимать, он нет на рука. быть? тогда я предлагать включать данный законопроект в повестка день, чтобы мы далеко можно быть рассматривать и другой вопрос. по мотив - депутат гитин. да, и орлов.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, прежде чем мы сейчас быть голосовать по этот законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что экспертный оценка центральный банк показывать, что введение подобный налог в объем 1,5 процент... точно, они говорить так: свыше 0,5 процент приводить к то, что весь наличный валютный оборот, который сегодня более или менее стабилизироваться и находиться в законный форма (то быть идти через обменный пункт), уходить тут же, мгновенно, в подворотня. поэтому вопрос о введение подобный налог в принцип - неважно, в размер 1,5 процент или 0,5 процент - это очень серьезный момент, который требовать обоснование. сегодня такой обоснование правительство не представлять. практически без подобный обоснование можно вводить налог на воздух, на вода, еще на что-то, не думать о последствие, к который это приводить. по данные, я еще раз ссылаться, центральный банк, разница между покупка и продажа наличный долларовый денежный масса, находиться на рука у население, за девять месяц только этот год составлять порядок 20 миллиард. мочь быть, правительство, вместо то чтобы ездить на поклон в международный валютный фонд и согласовывать свой программа с международный валютный фонд, стоить бы хорошо просто подумать о другой: как привлекать данный потенциальный инвестиционный ресурс, который существовать на рука у население, и отчитываться перед свой собственный народ за использование данный инвестиционный ресурс. это более сложный проблема, чем просто вводить налог на покупка и такой образ решать для себя, так сказать, какой-то проблема затыкание дыра. и вот в этот связь я бы хотеть, чтобы все подумать, прежде чем голосовать за введение подобный налог.
председательствующий. виктор владимирович, мы сейчас не об это говорить. тот законопроект уже в повестка вносить. сейчас правительство предлагать, перед то как приступать и оценивать законопроект, о который вы сказать, включать то, что значиться под номер 7 в вариант, представлять правительство. это звучать так: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". вот этот законопроект в повестка нет. правительство и наш комитет по бюджет предлагать включать он сегодня в повестка день. обсуждать сначала этот, а потом уже решать судьба следующий. поэтому я ставить на голосование: о включение данный вопрос в этот блок. по мотив? депутат лукьянов - по мотив.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, уважаемый депутат! ведь это впервые быть так, что законопроект об основа налоговый политика, о налог, мы быть "с голос" сейчас включать...
председательствующий. нет, с обсуждение.
лукьянов а.и. раздавать текст, но нет ни один серьезный заключение. мы вводить новый налог без заключение, без рассылка в другой комитет. если даже это быть в один из комитет, быть в бюджетный комитет, то пусть и другой комитет рассматривать. давать не спешить с такой дело. то более, что потом все быть расшифровывать в другой закон.
председательствующий. хорошо. депутат воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я бы поддерживать предложение депутат лукьянов. почему? потому, что тот проект налоговый закон, который мы с вы принимать в первый чтение, действительно учитывать в проект бюджет, то быть мы действовать в соответствие с закон. данный проект закон быть добавка к доходный статья. то быть мы мочь рассматривать он в принцип в любой время. он у мы сегодня "не гореть".
председательствующий. "не гореть", так не надо и включать в повестка. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мой субъективный, так сказать, личный мнение. я в комитет голосовать против данный законопроект, но я хотеть уточнять. 22 ноябрь, когда рассматриваться весь блок налоговый закон и мы только налог на прибыль проголосовать, этот законопроект быть раздавать весь депутат. то быть формальный основание здесь (я отвечать анатолий иванович) соблюдать. и конечно, дума решать, включать или не включать, но в принцип депутат быть ознакомлять с это законопроект 22 ноябрь. мы просто мочь сейчас принимать содержательный решение, согласный ли мы вводить такой налог или не согласный. в принцип идея-то ясный.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. я хотеть просить анатолий иванович лукьянов снимать свой замечание. дело в то, что этот вопрос рассматриваться, и неоднократно, на согласительный комиссия. согласительный комиссия получать экспертный заключение по запрос от центральный банк, быть заключение и предложение правительство. то быть весь формальный часть полностью соблюдать. значит, сегодня речь идти только о то, что мы не смочь поставлять в повестка день вот этот вопрос, связывать с внесение изменение в сам закон о налог, где в перечень налог нет вот этот сбор за покупка валюта. теперь по существо. уважаемый коллега, я просить вы, мочь быть, отбрасывать эмоция. понимать, что это прозвучать не очень популярно, но хотеть еще раз вы напоминать: за девять месяц в россия продавать и население купить 40 с лишний миллиард доллар. большой часть, почти 70 процент, приходиться на регион москва. сегодня доллар становиться не просто какой-то средство платеж, а ценный бумага. и если мы с вы принимать сейчас и вводить налог на доход, получать от ценный бумага, то я думать, такой мизерный налог, который предлагаться взять с этот операция, вполне нормальный. много то, договариваться, что уровень ставка - полтора ли процент, один ли процент - мы докладывать, если вы примета этот законопроект, ко второй чтение. я очень просить поддерживать мы, включать в повестка день и в принцип принимать этот решение.
председательствующий. поскольку быть давать ответ лукьянов, анатолий иванович, - пожалуйста. и потом - депутат лукашев.
лукьянов а.и. ни о какой упрямство здесь речь идти не мочь. речь идти о то, что мы, например, не получать заключение комитет по экономический политика. разве достаточно только то, что согласовывать бюджетный комитет или согласительный комиссия? мы не получать заключение комитет, который заниматься право гражданин. такой вещь не делать "с голос". я не за то, чтобы вводить налог или не вводить. я за то, чтобы этот вещь дума делать, уважать сам себя.
председательствующий. по ведение - депутат шохин. уважаемый коллега! смотреть на часы. если мы не рассматривать до 12 час следующий законопроект, он у мы переходить на следующий неделя. время фиксировать. после перерыв пойти блок государственный строительство. а мы... пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега! я предлагать все-таки в обратный порядок решать вопрос: проголосовать за основной законопроект. если он быть поддерживать, то мы автоматически и с легкий душа включать в повестка день законопроект, который сейчас обсуждать, потому что там речь идти о включение наименование данный закон в перечень. давать рассматривать сначала содержательный закон, а потом приводить в соответствие закон об основа налоговый система.
председательствующий. то быть пункт 6.6 у мы в повестка включать, поэтому я мочь поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пункт 6.6. (шум в зал.) депутат лукашев настаивать на выступление.
лукашев и.л., фракция "яблоко". я хотеть бы обращать ваш внимание на один противоречие. в статья 6 проект федеральный закон о налог на покупка иностранный денежный знак сказать, что 70 процент этот налог поступать в федеральный бюджет и 30 - в бюджет субъект федерация. в тот же проект, который мы сейчас предлагать голосовать, - об основа налоговый система, который состоять всего из два пункт, пункт 2 предполагать, что наряду с некоторый другой весь этот налог зачисляться в федеральный бюджет. вот так написать в текст этот законопроект, за который мы сейчас быть голосовать, я зачитывать дословно...
председательствующий. игорь львович не надо зачитывать! быть поправка на сей счет. то быть вы ломиться в давно уже открывать дверь...
лукашев и.л. я не мочь голосовать за что-то "с голос"!
председательствующий. вы не про это говорить. вы не о тот вести рассуждение. мы говорить сейчас о пункт 6.6. вы же обсуждать совсем другой пункт. причем правительство уже вносить поправка в связь с то, о что вы говорить. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. уважаемый депутат! я хотеться бы просто уточнять, что этот законопроект - о налог на покупка иностранный валюта - быть представлять по решение согласительный комиссия по инициатива депутат государственный дума, а не правительство. второй. мы предлагать сейчас снимать этот законопроект с обсуждение, поскольку в рамка обсуждение в бюджетный комитет мы достигать понимание то, что этот вопрос достаточно сложный, законопроект нуждаться в уточнение, в тот число и в отношение ставка (в тот случай, если он быть принимать), и предлагать решать вопрос действительно только принципиально: включать он или не включать в перечень разрешать на территория россия налог, для что вносить поправка в закон "об основа налоговый система в российский федерация". этот законопроект - о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" - быть представлять 22 ноябрь государственный дума, и он тоже обсуждаться. он представлять и я от имя правительство, и юрий михайлович воронин тоже о он тогда говорить. то быть вопрос в принцип прорабатывать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение тот проект закон, который обозначать в пункт 6.6? (выкрик из зал.) пожалуйста, голосовать: принимать в первый чтение. а со второй закон сейчас решать. мы его мочь рассматривать и на следующий неделя. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, размер ставка можно устанавливать. и как пойти поток: где - в госбюджет, где - в местный. ставка можно действительно во второй чтение.пожалуйста, кто без карточка? депутат потапенко - за, депутат михайлов за, депутат калашников - за. все. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда, я думать, мы не надо, как говориться, горячка здесь пороть в отношение тот законопроект, что не попадать в повестка день.
из зал. мы мочь принимать!
председательствующий. нет, быть возражение. (шум в зал.) включать или не включать пункт, в который законопроект о внесение изменение в закон об основа налоговый система? предложение быть: включать в повестка день. давать проголосовать. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат михайлов - за, депутат потапенко - за, депутат калашников - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
224. (шум в зал.) а-а, 224 плюс 3, так надо считать, да? включать в повестка день. тогда надо сейчас он докладывать. кто быть докладчик? пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с.д. уважаемый депутат! закон "об основа налоговый система в российский федерация" давать закрытый, исчерпывающий перечень весь тот налог, который мочь действовать на территория россия. среди этот налог отсутствовать налог на покупка иностранный валюта. поэтому, для то чтобы этот закон, и налог соответственно, легализовать, для то чтобы он быть законный, нужно вносить соответствующий поправка и включать в перечень такой разрешать налог налог на покупка иностранный валюта. в это, собственно, и состоять предложение. мы просить поддерживать.
председательствующий. по-моему, понятно: включать в перечень. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я полагать, что мы поспешить, проголосовать за этот законопроект и включать он в повестка день, и я объяснять почему. то, что сегодня наш гражданин покупать много валюта, вовсе не означать, что они очень богатый. просто сегодня при ненадежность банковский система, весь этот разваливаться акционерный общество человек стараться хоть какой-то образ копить хотя бы какой-то остаток деньги, особенно пожилой человек. ко я в канцелярия очень многие приходить и говорить: "как же я сохранять деньги, чтобы я потом мочь похоронить мой родственник как следовать?" акционерный общество разваливаться (они туда деньги вкладывать), ни в какой банк они не верить, поэтому туда тоже не вкладывать. и многие из они становиться понемножку покупать вот этот валюта. валюта! и вы прекрасно знать почему. (я думать, что у каждый из вы такой же ситуация.) и вот при ненадежность банковский система, при ненадежность различный род акционерный общество мы, по существо, лишать человек даже последний способ сохранение хоть какой-то часть деньги - покупка иностранный валюта.
председательствующий. елена борисовна, вы говорить немножко не по тема. мы тот законопроект в первый чтение принимать, а сейчас мы нужно просто включать он в перечень, и он пойти ко второй чтение. размер налог можно быть регулировать во второй чтение. сейчас идти речь о включение в перечень. раз принимать первый законопроект, логика подсказывать принимать и этот. депутат лукашев.
лукашев и.л. и все-таки я смотреть на тот проект, который сегодня раздавать, последний вариант, - никакой поправка к он мы не раздавать. ставиться на голосование именно этот документ, в который сказать, что весь сумма поступление от налог (там перечисляться) зачисляться в федеральный бюджет, в тот число и этот налог. минута назад мы голосовать за разделение - 70 и 30 процент. я хотеть, чтобы я давать пояснение, за что мы сейчас быть голосовать.
председательствующий. игорь львович! вы же прекрасно знать (вы во второй дума уже работать), что цифра, процентный соотношение быть уточняться ко второй чтение и в предварительный порядок это уже согласовывать. поэтому, конечно же, цифра быть не тот, что в проект закон. вот в чем весь вопрос. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста.
из зал. подождать, геннадий николаевич!
председательствующий. ну почему - "подождать"? (шум в зал.) светлана юрьевна, вы уже выступать по мотив!
из зал. давать я сказать по мотив!
председательствующий. сейчас. сначала проголосовать. (шум в зал, выкрик.) хорошо, прекращать голосование: депутат орлов настаивать на выступление по мотив. (шум в зал.) подождать, подождать, не спешить.
орлов с.ю. почему такой неуважение, геннадий николаевич?!
председательствующий. потому что я вы всегда давать слово по мотив, светлана юрьевна. и не только по мотив.
орлов с.ю. да-а... уважать председатель, уважаемый коллега! мой поправка связанный именно с первый чтение, геннадий николаевич, потому что она говорить: плюс 4 триллион доход в бюджет.
председательствующий. прекрасно.
орлов с.ю. что мы предлагать с татьяна нестеренко? быть такой льгота в налог на добавлять стоимость на строительство...
председательствующий. светлана юрьевна, прощать я, вы опять не о тот законопроект говорить.
орлов с.ю. один минуточка!
председательствующий. светлана юрьевна, вы невнимательный! вы не о тот законопроект говорить. поэтому я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". пожалуйста. кто без карточка? депутат михайлов - за, депутат потапенко - за, депутат калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. время перерыв истекать, поэтому просить вы продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы задерживаться. пожалуйста, проходить в зал заседание.
из зал. давать начинать регистрироваться!
председательствующий. у мы нет такой медленный режим. уважаемый депутат, еще раз обращаться к вы: проходить в зал заседание. скоро регламентный группа предлагать мы вводить норма финский парламент, где весь опоздание, прогул, как говориться, фиксироваться, а потом за они вычитать из зарплата. (выкрик из зал.) геннадий васильевич поддерживать, значит, регламентный группа вносить, и мы проголосовать. уважаемый депутат, еще раз обращаться ко все: я многие видеть в фойе, в коридор, проходить, пожалуйста, в зал. пресс-конференция должный быть заканчиваться в 12.30 по наш регламент. включать, пожалуйста, режим регистрация. геннадий константинович, только поторопиться. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. опаздывать, тот, кто быть подходить, - тоже. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 15 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение слово просить павел григорьевич бунич.
бунич п.г. по повестка день как раз следующий вопрос, на который мы останавливаться, являться тоже налоговый вопрос, и, для то чтобы тот пакет быть завершать, быть просьба от ряд человек, чтобы мы сейчас уделять немножко время вопрос об обложение налог резерв, который образовываться в акционерный общество. если вы разрешать, я...
председательствующий. уважаемый депутат, нужный ваш согласие. поэтому ставить на голосование: завершать обсуждение блок налоговый закон. просить вы проголосовать предложение депутат бунич. следующий быть блок "государственный строительство...". кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. первый, наверное, быть сергей дмитриевич шаталов, потом вы, да? павел григорьевич, далеко не уходить.
шаталов с.д. уважаемый депутат! законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" по существо налоговый закон не являться, поскольку не определять режим налогообложение или неналогообложение тот сумма, который идти на формирование резервный фонд акционерный общество. в закон о налог на прибыль мы уже принимать принципиальный решение, исключать возможность формировать резерв акционерный общество до налогообложение, но не запрещать, естественно, формировать этот резерв. это очень важный обстоятельство. когда этот вопрос обсуждаться на согласительный комиссия, то быть принимать решение о то, что поскольку мы снимать возможность формировать этот резерв до налогообложение, то, быть мочь, не следовать ставить и вопрос о то, что такой резерв должный формироваться в обязательный порядок. хотя я хотеть еще раз подчеркивать: формирование этот резерв не сводиться к то, что этот средство какой-то образ изыматься у предприятие. они по-прежнемуоставаться у предприятие. формирование резервный фонд до налогообложение это просто легальный возможность уменьшать налогооблагаемый база, и ничто иной. сегодня закон "об акционерный общество" пункт 1 статья 35 устанавливать что? я позволять себя процитировать этот норма: "в общество создаваться резервный фонд в размер, предусматривать устав общество, но не менее 15 процент от его уставной капитал. резервный фонд общество формироваться путем обязательный ежегодный отчисление до достижение он размер, установленный устав общество. размер ежегодный отчисление предусматриваться устав общество, но не мочь быть менее 5 процент от чистый прибыль до достижение размер, установленный устав общество. резервный фонд общество предназначать для покрытие его убыток, а также для погашение облигация общество и выкуп акция общество в случай отсутствие иной средство. резервный фонд не мочь быть использовать для иной цель". мы предлагать уточнять этот формулировка, сделать несколько изъятие. устанавливать минимальный уровень, вернее, отменять норма, устанавливать минимальный уровень резервный фонд (15 процент), предоставлять возможность акционерный общество сам определять, в какой степень быть формироваться его резервный фонд. и предлагаться еще снимать два абзац, в результат что статья в новый редакция быть звучать следующий образ: "в общество создаваться резервный фонд в размер, предусматривать устав общество. резервный фонд общество предназначать для покрытие его убыток, а также для погашение облигация общество и выкуп акция общество в случай отсутствие иной средство". то быть новый формулировка позволять достаточно гибко акционерный общество сам определять свой стратегия и тактика, в частность в отношение создание резерв.
председательствующий. спасибо, присаживаться. павел григорьевич бунич, пожалуйста.
бунич п.г. уважаемый депутат, уважать председатель! разрешать представлять несколько иной точка зрение на этот вопрос. в акционерный общество в отличие от неакционерный общество должный быть особый род резерв. поэтому нельзя говорить о то, что если такой резерв быть в акционерный общество, а в другой его нет, то это неравный условие. это тот неравный условие, который должный быть неравный условие, ибо только акционерный общество нести ответственность перед акционер, другой не нести; только акционерный общество должный выкупать акция, когда это требоваться, другой не должный; только акционерный общество обязанный выкупать облигация, который они выпускать, другой не должный. и если такой резерв не быть, то не быть весь этот. и, такой образ, мы наносить ущерб не кто-нибудь другой, даже не сам акционерный общество, а просто владелец ценный бумага, человек наносить ущерб. сегодня быть такой резерв или нет? к сожаление, во многий случай он нет даже сегодня, хотя он предусматривать закон. никогда еще акционерный общество так плохо не жить, как сейчас. и если они даже при наличие льгота стараться не производить этот отчисление, ибо не иметь на этот средство, то при отсутствие льгота мы то более не быть иметь этот отчисление. мочь ли мы способствовать то, чтобы нарождаться акционерный общество позориться и срамиться, как не так давно, когда они, к сожаление, иметь много громкий скандал? поэтому предлагаться все-таки этот льгота для акционерный общество оставлять. но мы, понимать действительно трудный положение, в который находиться бюджет, в который находиться правительство (мы, в свой очередь, в комитет советоваться), приходить к такой предложение, что мы мочь бы соглашаться с то, чтобы оставлять этот льгота не весь акционерный общество, а только производственный. ибо в самый плохой положение находиться не весь акционерный общество, не акционерный общество в сфера обращение, не акционерный общество в сфера торговля и быт, а производственный акционерный общество. вот такой компромисс мы предлагать. но, оказываться, в спешка, который происходить до перерыв (я думать, что она быть, так сказать, довольно сознательный, этот спешка), быть принимать закон о налог на прибыль, где содержаться абзац на этот же тема и где уже написать, что этот льгота отменять для весь. и теперь мы как бы бежать вслед, потому что наш законопроект быть составной часть, нераздельный "валет" с то и с другой. что же теперь мы оставаться делать? чтобы не устраивать, так сказать, непонятно почему большой свара, я в данный случай предлагать бы, чтобы наш поправка принимать, но реализовать она при второй чтение, уточнять то, что проскочить в законопроект о налог на прибыль.
председательствующий. понятно. павел григорьевич, присаживаться. починок александр петрович от бюджетный комитет, пожалуйста.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, ситуация очень простой. этот законопроект фактически быть вносить сам депутат. он гласить о самый простой вещь: если мы отменять льгота, мы не вправе заставлять акционерный общество создавать резервный фонд, потому что это для они дополнительный нагрузка. они сам это мочь решать. и после наш решение, который мы принимать до перерыв, единственный, чем мы мочь помогать акционерный общество, - принимать этот закон. тут два мнение просто быть не мочь. это быть наш собственный инициатива.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат потапенко - на карточка михайлов.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. на предыдущий заседание при рассмотрение данный вопрос я спрашивать: а что вообще давать ликвидация данный льгота? быть называть довольно внушительный цифра. но в период работа в округ я пытаться находить хотя бы один предприятие, который держаться бы на плав и иметь бы этот резервный фонд. я такой находить не смочь. поэтому я хотеть бы, чтобы сегодня уточнять, что мы получать, хотя бы приводить в пример несколько предприятие российский федерация, который это иметь, поскольку я считать, что цифра, связывать с ликвидация этот льгота, - полный фикция. однако ликвидация этот льгота просто создавать ситуация, когда быть отвечать за все, что происходить, вот здесь - депутат, но не руководитель.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. еще раз хотеть называть цифра, который действительно 22-го число обсуждаться достаточно подробно, обсуждаться и подход. речь идти о цифра в 1,6 триллион рубль для федеральный бюджет. этот данные получать на основа информация, статистика, представлять государственный налоговый служба. это тот реальный деньги, который действительно выводиться из-под налогообложение. и то, что в какой-то округ не обнаруживать акционерный общество, с один сторона, по-видимому, не являться основание для то, чтобы этот цифра подвергать сомнение, а с другой сторона, это, по-видимому, еще один аргумент в польза то, что этот норма принимать надо. потому что акционерный общество нарушать закон, который обязывать они сегодня создавать такой резервный фонд.
председательствующий. депутат савельев, константин сергеевич савельев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов. резервный фонд акционерный общество состоять из средство акционер, который уже выплачивать определенный налог. не идти ли здесь двойной налогообложение?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с.д. нет, не идти. потому что средство акционер отделять от средство акционерный общество. для то акционерный общество и создаваться, чтобы обособляться от акционер. речь идти о тот средство, который мочь направляться на формирование этот средство сам акционерный общество как собственник.
председательствующий. депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". у я - по мотив. дело в то, что мы уже принимать законопроект по налог на прибыль, по который льгота по средство, направлять на формирование резервный фонд, уже отменять. сейчас мы принимать законопроект, по который отменяться обязательность формирование такой фонд. и в этот связь у я быть два соображение. первый. на сегодняшний день в условие реальный финансовый кризис, конечно, никто, никакой предприятие не формировать резервный фонд, нет на это возможность. и второй. если мы не льготировать формирование резервный фонд, не стимулировать, то требовать обязательность этот резервный фонд мы тоже не мочь. поэтому, на мой взгляд, этот поправка справедливый. мы на согласительный комиссия поставлять это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
боос г.в. спасибо. я тогда просто заключение сделать. я просить принимать этот поправка, с то чтобы не получаться так, что мы требовать то, что являться просто собственность предприятие.
председательствующий. то быть так же, в первый чтение, да? (шум в зал.) все говорить "за". уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать в первый чтение, а потом вот тот казус (что касаться два закон), который, мочь быть, получаться, уточнять. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. депутат задорнов - по ведение.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я все-таки просить бы (для то чтобы мы полностью закрывать налоговый вопрос и иметь к пятница четкий сумма проголосовать налоговый поправка) поправка орлова и вот то, что она также вносить вместе с депутат головков и нестеренко, тоже сейчас проголосовать. это не потребовать много время, но мы быть четкий иметь представление о то, включать ли мы этот предложение в доход бюджет или нет.
председательствующий. михаил михайлович, значит, мы нужно сначала проголосовать за возвращение к законопроект под номер 6.3, который мы принимать в первый чтение, да? этот законопроект, светлана юрьевна, под номер 6.3? чтобы уточнять этот цифра, да? уважаемый депутат! ставить на голосование: вернуться к законопроект под номер 6.3 для то, чтобы уточнять окончательный цифра в первый чтение. пожалуйста, голосовать. пока идти голосование, находить поправка светлана юрьевна орлова и сам этот законопроект. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат потапенко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        97,2%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к этот законопроект. светлана юрьевна, буквально два слово комментарий. депутат орлова включать микрофон.
орлов с.ю. уважаемый коллега! я быть говорить о тот льгота, который быть в налог на добавлять стоимость. это касаться строительство жилой дом, производить с привлечение средство бюджет и внебюджетный фонд. мы очень внимательно проанализировать. запрашивать еще раз весь материал госкомстат россия, запрашивать еще раз материал по субъект федерация, запрашивать еще раз материал минфин россия. льгота этот стоить 4,2 триллион рубль. она не работать в основа свой в тот территория, субъект федерация, который являться дефицитный. я предлагать 4 триллион отдавать закон о социальный защита инвалид, который мы с вы принимать, который не работать, на который ничто практически не закладывать в бюджет. а что касаться жилье (потому что это наболеть проблема), давать посмотреть в инвестиционный программа "жилище", "свой дом", давать проанализировать тот залог, о который говорить все, когда выбираться в президент, чтобы любой россиянин мочь приходить в банк и чтобы он быть заинтересованный взять под залог тот сумма, на который он мочь бы строить жилье. поэтому я вы попросить убедительно поддерживать этот предложение, потому что мы над он биться уже практически два год. и налог на добавлять стоимость - это налог на потребитель. мы покупать - мы должный платить.
председательствующий. мнение правительство. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с.д. правительство изначально выходить с предложение отменять этот льгота и поддерживать поправка.
председательствующий. поддерживать этот поправка, да? депутат братищев. сейчас, игорь михайлович, включаться лампочка. а вы на чей карточка? на карточка зоркальцев включать, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! мы много раз обсуждать вот этот поправка и во фракция, и индивидуально. и просить поставлять на голосование. фракция поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, возражать быть? депутат боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот вопрос обсуждаться на заседание согласительный комиссия. вопрос этот уже давно обсуждаться. и на согласительный комиссия быть достигать хрупкий соглашение по весь параметр, в тот число и по этот вопрос. если мы начинать вот сейчас... я очень уважать сергей дмитриевич шаталов, но ведь он не давать соврать, что быть достигать соглашение с правительство. и если начинать сейчас ревизовать вот так отдельный вопрос, то тогда, естественно, у все появляться желание весь пакет решение, который быть проголосовать и который еще быть голосоваться далеко, ревизовать. поэтому я не думать, что целесообразно сейчас переголосовывать этот вопрос. мы проголосовать. там норма ужесточить. и если мы просто отменять этот льгота, то быть в прямой вид налог на бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. депутат головков, пожалуйста. сейчас лампочка загораться.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". во-первых, я к этот поправка отношение не иметь. михаил михайлович ошибаться. во-вторых, если этот поправка сейчас быть принимать, то все равный в пятница она рассматриваться не мочь, поскольку не входить в тот пакет, который принимать согласительный комиссия, и исходить из который сделать проект бюджет, который вносить. если этот поправка приниматься, то нарушаться, вообще говорить, весь логика рассмотрение бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат нестеренко, потом депутат воронин. сейчас, сейчас.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион".
уважаемый коллега! я действительно подтверждать то, что быть решение согласительный комиссия, под который окончательно подписываться правительство только в самый последний момент, идти уже на уступка требование депутат государственный дума, соглашаться с такой ограниченный льгота. и это быть в последний день, когда они сказать: "ладно! ну, раз вы так настаивать, мы, значит, сужать этот льгота. но раз вы отстаивать то, чтобы она не отменяться, мы готовый даже и на это".
действительно, разброс во мнение быть очень большой. мы считать, что сейчас, когда мы рассматривать пакет налоговый закон, когда мы рассматривать решение согласительный комиссия, мы подходить ко второй этап - бюджет. явно идти огромный сумма выпадать доход. мы не мочь реализовать ни один из закон. правительство предлагать действие ряд закон приостанавливать. мы искать источник для покрытие расход по закон, в первый очередь о социальный реабилитация инвалид. и только исходить из этот предпосылка, исходить из то, что необходимо формировать бюджет с учет реализация этот закон, предлагать этот поправка проголосовать.
председательствующий. проголосовать.
депутат воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважать председатель! уважаемый депутат! ну быть, в конец конец, среди депутат строитель, тот, кто работать на практика и знать, что такой ндс на строительный работа, тот более на жилье? мы неоднократно возвращаться к этот поправка. и получать куча письмо от наш избиратель о то, что льгота такой должный сохраняться. поэтому я вносить бы такой предложение, геннадий николаевич: обсуждение этот поправка и голосование по она - это второй чтение. нет решение комитет по промышленность, строительство. мы опять загубить с вы строительство. я, как практик и работать в совет министр татария, знать, что такой этот льгота.
председательствующий. то быть вы против?
воронин ю.м. против.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, хотеться бы выяснять, какой параметр быть касаться льгота. типовой проект - это мочь быть одноэтажный, небольшой здание на 100 квадратный метр и мочь быть пятиэтажный вилла на тысяча квадратный метр.
председательствующий. типовой проект, о какой вы сказать, наверное, не бывать (по второй вопрос).
бурдуков п.т. бывать, весь бывать, мочь в каталог сейчас посмотреть.
председательствующий. тоже типовой? депутат камышинский.
камышинский н.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я тоже из одномандатный округ и не плохой, наверное, выступать депутат знать, что такой строительство жилье сегодня. но тогда я хотеть бы свой коллега спрашивать: быть ли сегодня в бюджет субъект российский федерация строчка "госкапвложение", в тот число на жилье? ни один регион, за исключение, мочь быть, только донор, такой строчка вообще не иметь. поэтому, я считать, здесь нужно поддерживать предложение и хотя бы немного поделиться с тот, кто нуждаться сегодня остро в деньги. и москвич просить бы просто внимательно посмотреть федеральный бюджет: госкапвложение даже на москва закладывать в федеральный бюджет. ну надо как-то умерять свой аппетит сегодня. просить поддерживать то, что быть...
председательствующий. хорошо. последний замечание. депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вот этот распространенный мнение, что весь жилье в россия строиться в москва, не соответствовать действительность. на заседание согласительный комиссия не москвич, член согласительный комиссия от государственный дума попросить размножать и раздавать статсправка по повод то, как, в какой количество строиться жилье и как по регион... что касаться то, что госкапвложение (не госкапвложение, а бюджетный средство) в субъект российский федерация, кроме регион-донор, нигде не выделяться, это неправда. работать с региональный бюджет, мы это хорошо знать. из 17,1 миллион квадратный метр москва иметь 1,4. более то, даже вот это снижение льгота - и уже объем жилищный строительство сокращаться. поэтому давать подумать еще и о то, что, во-первых, конечно, пятиэтажный вилла не относиться к типовой проект, как бы там ни быть, и ни один законодательный орган в субъект федерация не давать согласие на выделение деньги из свой бюджет на строительство такой вилла. это некоторый гипербола... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
гончар н.н. а по содержание... ликвидация этот льгота полностью ликвидировать строительство жилье, в тот число и для инвалид, который являться очередник.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение выслушивать. я ставить на голосование в следующий формулировка (это пункт 6.3): проголосовать в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон "о налог на добавлять стоимость" с включение поправка депутат орлова. пожалуйста, в такой редакция голосоваться. "за" или "против" вы высказывать голосование. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение с учет поправка депутат орлова. депутат киселев - по ведение. потом - бунич.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я попросить бы вопрос о законопроект, о который я докладывать (он под пункт 10 у мы), рассматривать сейчас. дело в то, что в 14 час в совет федерация быть рассматриваться наш законопроект о поправка к уголовно-процессуальный кодекс. здесь быть определенный связь, и для то, чтобы в совет федерация наш законопроект проходить, необходимо до 14 час рассматривать этот законопроект.
председательствующий. так, аргумент существенный. я просто хотеть сразу с депутат посоветоваться. совет федерация заседать сегодня и завтра. мы хотеть успевать, чтобы они наш законопроект обсуждать. поэтому ставить на голосование. когда мы переходить к законопроект следующий разряд, все-таки туда надо быть первое включать законопроект под номер 10. пожалуйста, по процедура... пожалуйста, голосовать... о внесение изменение и дополнение в закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация", то, что мы с вы должный передавать в совет федерация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. быть он обсуждать следующий. бунич павел григорьевич - по ведение. и давать потом переходить далеко.
из зал. по карточка беляев!
председательствующий. по карточка беляев.
бунич п.г. уважаемый депутат, я кажется, происходить недоразумение, когда мы голосовать по вопрос об обложение резервный фонд налог или необложение. быть два, как вы знать, предложение. один предложение быть шаталов, другой - наш комитет. представляться, что ряд депутат не разбираться, и в итог получаться, что мы принимать предложение шаталова.
председательствующий. и комитет по бюджет.
бунич п.г. я про наш комитет сказать.
председательствующий. нет, ваш комитет - по приватизация. у комитет по бюджет быть решение - принимать, а решение ваш комитет - отклонять. пожалуйста, николай николаевич савельев.
савельев н.н. уважаемый депутат, я поддерживать предложение павел григорьевич бунич вернуться к голосование по повод внесение изменение в закон "об акционерный общество". да, мы отменять льгота по налог на прибыль, зачислять в резервный фонд акционерный общество, но нельзя отменять сам резервный фонд, и вот этот ограничение минимальный размер - 15 процент от уставной капитал... резервный фонд просто никто не быть формировать, а ведь они в соответствие со статья 35 закон "об акционерный общество" предназначать для погашение облигация общество и выкуп акция общество в случай отсутствие иной средство. мы просто ставить вкладчик перед ситуация, что они не получать назад свой деньги. поэтому...
из зал. (не слышно.)
савельев н.н. да, по вина дума. поэтому я поддерживать предложение вернуться к голосование по вопрос внесение изменение в закон "об акционерный общество" и предлагать не поддерживать внесение изменение в данный закон.
председательствующий. так, уважаемый коллега, сейчас мы приходиться открывать дискуссия, но прежде, чем она открывать, я предлагать проголосовать возвращение к пункт 7 повестка день. депутат воронин, пожалуйста, по мотив.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ну не чувствовать ли вы, что мы подходить ко второй чтение? ну зачем же мы с вы, принимать в первый чтение, сразу переходить ко второй? нет в этот необходимость. и если быть у комитет, у депутат возражение против тот или иной формулировка, то давать поправка, и в соответствие с наш регламент она быть рассматриваться. мы сейчас быть вновь и вновь вносить поправка.
председательствующий. уважаемый николай николаевич и павел григорьевич! я вы просить: давать это учитывать при второй чтение. что же мы весь время возвращаться от один законопроект к другой? можно это учитывать при второй чтение? то более, павел григорьевич, вы представлять один из комитет, другой-то комитет иметь другой мнение. включать микрофон депутат бунич на карточка беляев.
бунич п.г. я очень опасаться, что во второй чтение мы это быть сделать еще трудно, потому что это единственный спорный вопрос, который содержаться в законопроект об акционерный общество. и если мы принимать он в нынешний вид, то непонятно, почему этот единственный вопрос мы не принимать в первый чтение. это не потребовать много время, я так казаться.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат бунич настаивать, чтобы мы вернуться к пункт 7 повестка день. ставить на голосование предложение депутат бунич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        87,1%
проголосовать против 24 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к обсуждение пункт 7. пожалуйста, починок александр петрович.
починок а.п. уважаемый депутат! да не надо возвращаться, не надо переголосовывать, верно, отменять этот закон по один простой причина. дорогой павел григорьевич, если акционерный общество выпускать облигация, оно должно зарегистрировать проспект эмиссия со весь гарантия для покупать этот облигация и так далее, и так далее. а смысл законопроект совершенно в другой, он очень простой: если в нынешний тяжелый финансовый ситуация не мочь акционерный общество отвлекать этот 15 процент (это же из прибыль оно должно сделать), то пусть оно это и не делать. мы же, оставлять этот норма, быть заставлять акционерный общество весь страна затаскивать деньги в резервный фонд и облагать они налог на прибыль. и мы только об один часть сказать, что 1,6 - это в федеральный бюджет, посмотреть еще, что получаться с бюджет субъект федерация. то быть если мы пойти на повод у вы, то усиливать налогообложение акционерный общество. и они... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я думать, что тот поправка, который предлагать вносить в закон об акционерный общество, мы надо вносить обязательно. другой дело, в какой формулировка. иначе мы...
председательствующий. не поправка, геннадий васильевич. речь идти о то, чтобы отклонять данный законопроект.
кулик г.в. отклонять? тогда позволять сказать по существо. здесь весь время приводиться пример тот акционерный общество, который работать слабо, плохо и то подобный. там и прибывать нет, и закон этот там не действовать. я хотеть сказать депутат, что по семь крупный акционерный общество ("газпром", "еэс россия", нефтяник) прибыль составлять за прошлый год 34 триллион рубль. значит, принятие мы закон освобождать они, позволять и это успешно работать акционерный общество уходить от налог на прибыль. я просить вы подумать: кто мы здесь собираться защищать? тот, кто строить офис за 500 миллион в москва и под москва? или все-таки депутат предлагать делать что-то? (выкрик из зал.)
председательствующий. взять и выступать, николай николаевич. что вы с место-то! выступать, я вы давать слово. депутат савельев, пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый депутат, я бы хотеть, чтобы мы быть все понятный приводиться информация. уважаемый геннадий васильевич кулик несколько вводить мы в заблуждение. мы только что проголосовать за то, чтобы формирование этот резервный фонд вестись из прибыль без всякий льгота по налог на прибыль. мы за это проголосовать. сейчас стоять вопрос о то, быть ли этот резервный фонд в акционерный общество (минимальный объем устанавливать для они в размер 15 процент уставный капитал), или после уплата весь налог они просто не быть. так вот, вопрос, который вы подымать, уважаемый геннадий васильевич, говорить о то, что не быть этот фонд. а значит, вкладчик быть без средство.
председательствующий. депутат боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, вопрос об обязательность формирование резервный фонд находиться в пакет законопроект. этот условие по отмена льгота на прибыль, на тот часть прибыль, который направляться на формирование резервный фонд, быть устанавливать именно депутат. поэтому если мы отменять уже принимать мы решение, то мы должный вернуться также и к решение по льгота на этот часть прибыль. а это мы делать нельзя, поскольку это уже быть вносить в проект бюджет, этот сумма уже там просчитывать и мы это уже проголосовать. поэтому я убедительно вы просить не заставлять предприятие формировать резервный фонд из свой чистый прибыль. она и так не хватать на то, чтобы предприятие вести сегодня хозяйственный деятельность.
председательствующий. павел григорьевич, вы уже второй раз. подождать, я вы давать выступать только с заключительный слово, потому что вы быть настаивать на свой точка зрение. все высказываться, да? депутат потапенко.
потапенко а.ф. уважаемый коллега, на предыдущий заседание мы проголосовать против законопроект о внесение изменение в закон о налог на прибыль. если мы сегодня в какой-то степень пойти на компромисс и проголосовать он в первый чтение, то только с тот условие, что мочь вносить изменение во второй чтение. но если мы сегодня проголосовать против, проголосовать и ликвидировать резервный фонд (в размер 15 процент), то практически это быть означать, что вносить какой-то изменение во второй чтение мы уже быть не в состояние. поэтому нужный тот компромисс, на который мы сегодня идти. с один сторона, мы проголосовать проект закон о внесение изменение в закон о налог на прибыль в первый чтение, а с другой сторона, мы сохранять резервный фонд для то, чтобы между первый и второй чтение еще поработать над данный законопроект. что же касаться вот этот деньги (1,3 триллион рубль), то сегодня бюджет получать они. но что он быть получать завтра? после то как этот деньги (15 процент) направлять в резервный фонд и когда предприятие быть они тратить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. заканчивать, пожалуйста.
потапенко а.ф. ...они же быть облагаться налог, и никто от налог в данный случай не уходить. только вопрос-то стоять так: сегодня правительство изымать этот деньги в вид налог или завтра, когда предприятие быть этот деньги затрачивать в тот направление, куда оно предусматривать.
председательствующий. депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! по-моему, здесь некоторый недопонимание. ведь речь идти не о то, что кто-то запрещать акционерный общество создавать резервный фонд. пожалуйста, создавать, в любой размер - 10 процент, 12 процент, 20 процент. вопрос в то, что государство четко не фиксировать, что они обязанный это делать и именно в размер 15 процент. мы не мочь сохранять этот норма, поскольку мы сам лишать их льгота, по который они выводиться из-под налогообложение. поэтому здесь решение должно быть правовой, здравый смысл и просто автоматический.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. высказываться все. павел григорьевич, пожалуйста. да, на карточка депутат беляев.
бунич п.г. если мы не записывать, что резервный фонд обязательный, то они и не быть. если быть акционерный общество, то у он резервный фонд должный быть непременно обязательный. если оно не хотеть делать они обязательный, пусть закрываться как акционерный общество. пусть оно быть тогда неакционерный общество, пусть тогда не претендовать. а если мы говорить "обязательный", то надо называть и размер, иначе это быть фикция, обязательно оставаться полпроцент. надо написать этот же самый процент, который там содержаться. и хорошо все быть бы при это (уже во второй чтение, я иметь в вид) отмечать все-таки, что мы отменять льгота по производственный акционерный общество по закон о прибыль.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно обсуждение, потому что мы уже выбиваться из весь регламент. значит, мы с вы проголосовать: принимать в первый чтение. в результат ваш желание мы вернуться к этот законопроект, выслушивать мнение комитет по приватизация, который считать, что данный законопроект в первый чтение принимать нельзя. но я ставить на голосование постановление, в который записывать: принимать в первый чтение. весь точка зрение прозвучать. пожалуйста, голосовать. или подтверждать принятие в первый чтение, или не подтверждать, как вы решать. (шум в зал.) у мы постановление: принимать в первый чтение. но с учет обсуждение приватизационный комитет. (выкрик из зал.) михаил михайлович, у мы нет постановление с другой текст. голосование решать. (выкрик из зал.) предложение комитет по приватизация - данный законопроект не принимать, но в постановление запись: принимать. мы что, первый раз, что ли, такой вещь голосовать? мы вернуться к этот вопрос. кто без карточка? (шум в зал, выкрик.) мы вернуться к этот вопрос.
результат голосование (13 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать уважаемый коллега! что значить "не понимать"? все все понимать. быть два точка зрение: быть точка зрение комитет по бюджет - принимать законопроект в первый чтение, быть точка зрение комитет по приватизация - не принимать в первый чтение. мы проголосовать: принимать в первый чтение. по настояние павел григорьевич бунич мы вернуться к этот законопроект. он предлагать не принимать он в первый чтение. проводить обсуждение. значит, законопроект оставаться принимать в первый чтение. при второй чтение весь учитывать. (шум в зал, выкрик.) мы старый формулировка и голосовать.
из зал. ...другой постановка.
председательствующий. виталий иванович, дорогой мой, вы понимать прекрасно, другой постановление у мы нет. у мы быть один постановление. если вы законопроект поддерживать, вы голосовать "за". если вы не поддерживать, вы голосовать "против"... да ничто не по-другому! законопроект оставаться принимать в первый чтение. (сильный шум в зал.) почему непринятый?
из зал. только 91 "за" быть.
председательствующий. принимать... сейчас, депутат пузановский. значит, какой вариант оставаться? не принимать.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич! не принимать в первый чтение законопроект.
председательствующий. принимать?
пузановский а.г. нет.
председательствующий. не принимать.
пузановский а.г. нет. он не принимать. такой образ, точка зрение бунич восторжествовать.
председательствующий. да, значит, законопроект у мы не принимать в первый чтение. так считать, да? (шум в зал.) сейчас, депутат тягунов... подождать минуточка.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". извинять, я совсем запутываться. я голосовать сейчас за то, что я как бы бунич поддерживать?
председательствующий. вы поддерживать бунич.
тягунов а.а. я получать удовольствие? нет?
председательствующий. получать.
тягунов а.а. спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич медведев.
медведев в.с. уважаемый коллега! ну зачем же тень на плетень наводить?! мы принимать законопроект в первый чтение. потом по инициатива бунич мы принимать решение поддерживать точка зрение их комитет, то быть отменять прежний решение. мы голосовать против это. и вдруг сейчас объявлять, что законопроект считаться не принимать в первый чтение. тогда выстраивать логично, мы переголосовать. четко и понятно быть.
председательствующий. владимир сергеевич, я выстраивать логика. я еще раз просить вы взять в рука это постановление. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. мы он и голосовать. за он проголосовать 90 человек. какой вывод? законопроект не принимать... не понимать? депутат моисеев, пожалуйста. ну что вы?! не принимать.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! тут вот какой ситуация. в тот время, когда идти голосование, вы объяснять депутат. в тот самый момент, когда идти "бежать строка"...
председательствующий. давать переголосовать.
моисеев б.а. ...вы объяснять депутат, за что же они на самый дело голосовать.
председательствующий. повторно проголосовать.
моисеев б.а. и депутат вместо то, чтобы нажимать кнопка... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! я еще раз повторять, переголосовывать, коль получаться вот такой непонятность. пожалуйста, владимир владимирович семаго.
семаго в.в. коллега! тогда надо вернуться к голосование.
председательствующий. да, сначала голосоваться возврат к голосование. пожалуйста, возвращаться к голосование по давать законопроект. (сильный шум в зал.) вот так у мы идти обсуждение, а потом ругать друг друг, почему мало законопроект удаваться обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        98,4%
проголосовать против 5 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. быть, пожалуйста, внимательный, пока я не объявлять голосование. у вы в проект постановление написать: принимать законопроект в первый чтение. это точка зрение правительство и точка зрение бюджетный комитет. точка зрение комитет по приватизация обратный... но просто разъяснять-то надо. депутат камышинский, вы же видеть, что твориться! голосоваться постановление, в который записывать: принимать в первый чтение... но у мы же не детский сад, что же разъяснять без конец! пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто не нравиться законопроект, голосовать "против", и все. кто нравиться, голосовать "за". кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) какой мотив, геннадий васильевич?! по ведение - депутат кулик.
кулик г.в. я просить запротоколировать в заседание государственный дума следующий. проголосовать, мы, такой образ, в закон о налог отменять льгота для акционерный общество, который перечислять прибыль в страховой фонд. этот голосование мы оставлять в сила действующий порядок, по который акционерный общество обязанный 15 процент прибыль в обязательный порядок направлять в страховой фонд. благодарить вы, уважаемый коллега, я с это полностью согласный.
председательствующий. во второй чтение все учитывать... уважаемый депутат, ну мы не мочь больше возвращаться к этот голосование. (шум в зал.) владимир сергеевич медведев настаивать на выступление.
медведев в.с. уважаемый коллега! поскольку пойти такой, так сказать, буза, мы, часть депутат, предлагать вернуться к проект закон о внесение изменение и дополнение в закон о налог на прибыль, и тогда мы быть голосовать против первоначальный решение.
председательствующий. да ну, это уже все ломать. (шум в зал.) пожалуйста, депутат мизулина. (шум в зал, выкрик.)
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ничто страшный не происходить. ко второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о налог на прибыль можно исправлять с учет состояться голосование по закон о внесение изменение в закон "об акционерный общество".
председательствующий. наверное, достаточно. на этап второй чтение весь этот вещь быть учитывать. и просьба: чтобы комитет работать тесно, а то у мы так: если бюджетный комитет обсуждать законопроект - комитет по приватизация отсутствовать, хотя у он быть интерес, и наоборот. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать за то, чтобы сейчас обсуждать пункт 10. пожалуйста, депутат киселев вячеслав викторович - несколько слово по законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о введение в действие уголовный кодекс. надо быть, вячеслав викторович, говорить с место, лампочка гореть ваш там. ведь, смотреть, вы тратить минута на проход.
киселев в.в. уважаемый коллега, очень короче. данный законопроект быть проголосовать в первый чтение. ко второй чтение быть проделывать определенный работа. мы поработать с ученый, с наш правовой управление, с лингвист. быть вырабатывать поправка. этот поправка в основной касаться статья 3 наш законопроект. в этот статья говориться о декриминализация и о порядок осуществление этот декриминализация на практика. все в этот законопроект выверять. быть заключение наш правовой управление. этот текст проверять лингвист. и данный законопроект подготовить к голосование уже не только во второй, но и в третий чтение. я вы напоминать, что 1 январь не за гора, и просить поддерживать данный законопроект. то более, что сегодня наш поправка приниматься в верхний палата. и решение этот вопрос помогать то, чтобы наш законопроект быть там принятый. спасибо за внимание.
председательствующий. подождать, не уходить: у мы же таблица поправка! быть ли вопрос к депутат киселев? нет. уважаемый коллега, взять тогда таблица поправка. у вы быть табличка с два поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица...
из зал. один таблица!
председательствующий. один. да, много нет. другой таблица нет. депутат... нет, сначала надо принимать во второй чтение с учет принимать таблица. ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать сразу принимать в третий чтение. действительно ли весь выверка полностью производить? (чтобы у мы не быть много такой казус, с какой мы часто сталкиваться.)
из зал. два подпись - правовик и лингвист...
председательствующий. правовик, лингвист подпись поставлять. комитет предлагать принимать закон в третий чтение и отправлять в совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. направлять, пожалуйста, оперативно в совет федерация и просить они рассматривать сегодня. уважаемый депутат! давать все-таки вернуться к раздел "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 8 - о проект федеральный закон о гидрометеорологический служба (второй чтение). докладчица - тамара владимировна злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. подождать, тамара владимировна. владимир сергеевич, павел григорьевич! мы уже заканчивать обсуждение. николай николаевич! приседать, пожалуйста. пожалуйста.
злотников т.в. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон, который мы принимать в первый чтение 15 май(принимать, подчеркивать, единогласно: 330 - за и только двое воздерживаться), о метеорологический служба. но и тогда возникать у мы в зал вопрос: почему законопроект называться "о метеорологический служба", а не в соответствие с существующий мировой и российский практика, в который этот служба называться гидрометеорологический? в заключение правовой управление по-прежнему настаиваться, чтобы мы оставлять название "о метеорологический служба", поскольку в статья 71 конституция, по-видимому по недоработка, этот служба так поименовать. но главное государственный-правовой управление президент (мы с он согласовывать) считать, что с учет складываться практика, с учет специфика деятельность этот служба в российский федерация можно приходить, по существо, к название "о гидрометеорологический служба". более то, семь субъект законодательный инициатива настаивать именно на это. для что этот закон нужный? во-первых, этот требование конституция, я уже сказать, статья 71. во-вторых, сегодняшний неблагоприятный, я бы даже сказать, кризисный состояние деятельность росгидромет: резко возрастать количество непредсказуемый стихийный явление, в частность, за последний три год - в три раз. в связь с это не только ухудшаться качество обслуживание различный отрасль экономика и оборона, но естественно, наноситься ущерб и интерес национальный безопасность. так, расти число пострадать, погибший в результат природный бедствие. и как следствие расти расход на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. только за последний три год этот резервный фонд российский федерация возрастать с сотня миллиард рубль до несколько триллион практически. жаль, что я не мочь продемонстрировать таблица, который наглядно показывать, как снижение сеть гидрометеорологический наблюдение совершенно четко коррелироваться со сведение о погибший и пострадавший от природный катастрофа. к этот законопроект проявлять большой интерес субъект законодательный инициатива, 46 законодательный орган российский регион присылать содержательный поправка. они в основное учитывать в пакет поправка, рекомендовать комитет к принятие. проявлять интерес президент российский федерация (поправка учитывать), такой структура, как арбитражный суд и несколько комитет государственный дума: по бюджет, по аграрный вопрос и по дело ветеран. особо хотеть отмечать депутат - не член наш комитет чилингаров и бурдуков, который вносить содержательный поправка, позволять улучшать содержание законопроект. кроме то, хотеть бы вы сказать, что мы получать заключение правовой управление и много половина замечание правовой управление, хотя они, к сожаление, всегда приходить очень поздно, уже учитывать в текст, предлагать ваш внимание. порядок семь поправка редакционный содержание мы постараться вносить при подготовка к третий чтение. поэтому, если нет никакой вопрос, я предлагать поддерживать перечень поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо, тамара владимировна. нет суждение по блок поправка? пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат государственный дума! учитывать, что президент российский федерация являться гарант конституция, я, как он представитель в государственный дума, не мочь проходить мимо нарушение конституция при принятие поправка к законопроект. внимательно посмотреть таблица поправка, предлагать к принятие. там содержаться поправка, вносить субъект, не являться субъект законодательный инициатива. если в данный ситуация вы проголосовать сейчас за этот таблица, вы нарушать конституция российский федерация. я приводить два пример: совет безопасность российский федерация не являться субъект законодательный инициатива, правовой управление аппарат совет федерация не являться субъект законодательный инициатива.
злотников т.в. да, это недоработка наш технический аппарат, поскольку мы на рабочий группа рассматривать, я на этот обстоятельство обращать внимание, и договариваться, что мы этот поправка быть вносить от депутат - член рабочий группа. поэтому, это технический... считать, что там рядом написать: "депутат злотникова".
председательствующий. тамара владимировна, это очень опасный ситуация: считать, вернее, видеть мы то, что там отсутствовать. галлюцинация опасный, наверное, при принятие любой закон. уважаемый коллега, давать мы поручать комитет приводить таблица поправка в соответствие с закон и регламент и тогда вернуться к рассмотрение этот вопрос.
злотников т.в. давать мы проголосовать за исключение этот два поправка. (шум в зал.) я называть. у мы быть такой поправка больше, оставаться два такой технический ошибка.
председательствующий. так, пожалуйста, какой суждение здесь у представитель фракция и депутатский группа? соглашаться с то, что депутат злотников в качество свой законодательный инициатива брать на себя предложение совет безопасность и правовой управление? волк геннадий константинович. пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к александр алексеевич. при этот ситуация по формальный признак не быть отклонять закон?
котенков а.а. уважаемый депутат, это вы решать. если в стенограмма, в какой-то иной внутренний акт дума быть стоять действительно фамилия депутат злотникова - нет проблема. но, прощать я, называть я субъект не являться субъект законодательный инициатива. как изменять этот положение? это вы решать.
председательствующий. спасибо большой, александр алексеевич. я очень признательный за ваш замечание, оно действительно принципиальный характер носить. но сейчас мы приходить к мнение, что здесь депутат злотников выступать автор тот поправка, который быть разрабатывать в совет безопасность и в ряд другой орган. поэтому кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка, предлагать к принятие? (выкрик из зал.) депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, у мы входить в практика: мы, бюджетник, уже очень легко и четко рассматривать весь ведомственный закон - искать налоговый льгота, искать внебюджетный фонд. в этот связь я хотеть из таблица отклонять поправка исключать поправка 107 и проголосовать она отдельно. там опять идти речь о создание внебюджетный фонд для этот служба. поэтому мы не мочь принимать голосование без учет тот поправка, который подготовить комитет по бюджет.
председательствующий. отклонять или принимать?
нестеренко т.г. она в отклонять поправка. мы она просить оттуда изымать и голосовать отдельно.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы разбираться с принятый. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка, рекомендовать комитет к принятие (первый таблица)? просить проголосовать. соглашаться с поправка, рекомендовать к принятие. кто без карточка? бабурин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. кроме поправка 107 из таблица отклонять... пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
злотников т.м. уважаемый коллега! я приносить извинение за наш технический оплошность. быть порядок десять такой поправка, они просто не все убирать, чтобы этот коллизия быть устранять. я не напоминать вы, и, мочь быть, с прошлый чтение вы уже забывать, что этот законопроект вносить правительство. у мы в зал присутствовать официальный представитель правительство руководитель росгидромет бедрицкий александр иванович. по этот поправка, если можно (я согласный она исключать, для то чтобы принимать закон, если иной не давать), надо проголосовать отдельно. но я хотеть бы предлагать: давать, за исключение поправка 107, проголосовать перечень отклонять поправка, если нет другой возражение, а потом по этот поправка послушать представитель правительство.
председательствующий. спасибо, тамара владимировна. кроме поправка 107, нет замечание по таблица отклонять поправка? я просить проголосовать: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься решение. поправка 107, это страница 30. пожалуйста, тамара владимировна или комитет по бюджет - они поправка вносить.
злотников т.м. представитель правительство давать слово.
председательствующий. пожалуйста, включать в ложа микрофон представитель правительство.
бедрицкий а.и., руководитель федеральный служба россия по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда. уважаемый депутат! на наш взгляд, содержательный часть, о который говориться и который отражать в поправка 107 (о возможность образование внебюджетный фонд для поддержание деятельность в область метеорологический служба), являться, на наш взгляд, более теоретический, чем практический. и когда предлагаться вносить этот положение в проект закон, то иметься в вид, что это оказывать содействие в поддержка деятельность, поскольку наполнение этот внебюджетный фонд быть происходить в основной за счет, так сказать, добровольный взнос или пожертвование, скажем, международный организация. и совершенно не предусматриваться наполнение этот внебюджетный фонд за счет какой-то налоговый поступление и подобный обязательный платеж. поэтому здесь, так сказать, на ваш усмотрение - быть возможность принятие или не принятие этот положение в данный статья.
председательствующий. итак, поправка 107. в соответствие с регламент яставлять на голосование принятие поправка. рекомендация головной комитет отклонять.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив. кто по мотив?
пожалуйста, нестеренко - по мотив.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! мы просить вы все принимать этот поправка. суть заключаться в то, чтобы вообще весь понятие государственный финансы входить в рамка конституционный норма. в российский государство существовать федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд. этот концепция уже быть у мы и в рамка бюджетный кодекс, который обсуждаться. мы уже неоднократно принимать этот решение, поскольку любой другой внебюджетный фонд, который по конституция не относиться к ведение федерация, абсолютно неподконтрольный законодательство. вот этот запись просто антиконституционный. потому что мы не иметь право контролировать какой-то внебюджетный фонд, который не относиться к ведение федерация.
я просить вы все поддерживать данный поправка. суть этот поправка: пункт 6 статья 9 исключать. это не мешать логика закон. это не противоречить дух законопроект, который сейчас рассматриваться. просто это идти в общий концепция бюджетный устройство, который мы здесь с вы провозглашать.
председательствующий. то быть комитет по бюджет предлагать исключать пункт 6 статья 9.
пожалуйста, тамара владимировна.
злотников т.в. то быть я, как руководитель рабочий группа, поддерживать предложение бюджетный комитет. добавлять этот поправка в первый пакет поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. то быть тамара владимировна поддерживать предложение комитет об исключение пункт 6 статья 9 из текст законопроект. кто за этот предложение - просить проголосовать.
кто без карточка? бабурин - за.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование постановление в целое: принимать законопроект огидрометеорологический служба во второй чтение. кто за этот предложение просить проголосовать. кто без карточка?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься.
злотников т.в. спасибо, депутат, за поддержка. я хотеть только сказать, что мы законопослушный... несмотря на то что этот законопроект вести наш комитет, мы он направлять на государственный экологический экспертиза. их заключение поступать только вчера, часть этот замечание уже учитывать, но в редакция к третий чтение мы постараться максимально учитывать вывод государственный экологический экспертиза. и последний, что я хотеть бы сказать...
председательствующий. тамара владимировна, только не...
злотников т.в. все, я завершать.
председательствующий. подождать. не вывод государственный экологический экспертиза вы должный учитывать при подготовка к третий чтение, а только поправка лингвистический экспертиза. если вы там что-нибудь навписывать, закон не быть.
злотников т.в. редакционный порядок.
председательствующий. только лингвистический, наш экспертиза. никакой ваш советник и помощник со сторона не должный вмешиваться. не нарушать регламент. тамара владимировна, все, принимать законопроект.
злотников т.в. можно я сказать?
председательствующий. ну, пожалуйста.
злотников т.в. уважаемый коллега! мы поддерживать бюджетный комитет. я хотеть только сказать о то, что гидронаблюдательный сеть снижать за последний год на 30 процент. это не быть даже во время война. поэтому во время рассмотрение бюджет давать не забывать об этот служба.
председательствующий. весь, тамара владимировна, присаживаться, пожалуйста. вы нравиться трибуна, я понимать, но хорошо... законопроект принимать - и слава бог. по ведение - депутат севастьянов.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить от мандатный комиссия рассматривать в течение три минута вопрос о досрочный прекращение депутатский полномочие наш коллега, то более что кое-кто здесь присутствовать. за три минута мы рассматривать. у все весь информация быть.
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый виталий иванович! я понимать, что у весь депутат быть свой интерес. я, например, уже два час ждать рассмотрение пункт 9, хотя у я быть другой важный вопрос. я просить бы не отступать от наш регламент. как мы порядок проголосовать, так давать и идти. этот три минута, я думать, мы находить после этот, если быстро рассматривать пункт 9.
председательствующий. уважаемый коллега, голосоваться предложение председатель мандатный комиссия, чтобы сейчас рассматривать полномочие выбывать, по суть, депутат. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? калашников - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        95,2%
проголосовать против 7 чело.  2,4%
воздерживаться 7 чело.  2,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
виталий иванович - два секунда на доклад. с место, конечно.
севастьянов в.и. уважаемый депутат! вы раздавать весь материал. первый вопрос - о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума цветков валентин иванович. проект постановление государственный дума у вы быть. в связь с избрание его губернатор магаданский область просить освобождать от депутатский полномочие. просить поставлять вопрос на голосование. решение мандатный комиссия иметься.
председательствующий. ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат калашников - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат севастьянов включать микрофон.
севастьянов в.и. уважаемый депутат! у вы быть проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума черногоров александр леонидович в связь с избрание губернатор ставропольский край. мы должный рассматривать этот вопрос. быть заявление, весь документ, и решение мандатный комиссия быть. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о депутат черногоров. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат калашников - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. третий вопрос. сколько появляться уже вакансия! пожалуйста.
севастьянов в.и. уважаемый депутат! у вы быть проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума михайлов евгений эдуардович в связь с избрание его губернатор псковский область и о передача его мандат кандидат в депутат государственный дума яшин виктор анатольевич. весь документ и решение мандатный комиссия у вы на рука. в один постановление два пункт. это мы так делать. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. все это знать. быть какой-то вопрос? пожалуйста, депутат старовойтов - по ведение.
старовойтова г.в. спасибо. я поддерживать предложение о то, чтобы разделять два этот вопрос. это не один вопрос. один дело - сложение полномочие, другой дело - введение в наш депутатский семья новый кандидат, к который у я быть вопрос.
председательствующий. нравиться мы семья или нет, но мы обязанный соблюдать закон о выборы. мы уже такой решение принимать, когда человек идти по список. ставить на голосование проект данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат калашников - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
решение приниматься. включать, пожалуйста, микрофон депутат севастьянов.
севастьянов в.и. уважаемый депутат! большой спасибо за помощь в работа. я хотеть бы сказать вы, что александр леонидович черногоров присутствовать здесь. в два час день быть заседание совет федерация, где они быть утверждать член совет федерация. я думать, что мы пожелать свой коллега, как и весь остальной бывший наш коллега, успех в работа в совет федерация.
председательствующий. да, относиться с больший понимание к наш закон, который мы они передавать. (аплодисменты.) так, пункт 9 - законопроект о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация (второй чтение). докладчик - виктор ильич зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! прежде все необходимо отмечать, что третий сектор в наш общество в правовой отношение недостаточно прорабатывать. здесь существовать серьезный пробел. в законодательный план мы запаздывать и то самый создавать определенный сдерживать начало становление гражданский общество. сегодня мы стараться восполнять этот пробел, ликвидировать этот упущение. ваш внимание предлагаться проект закон о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация, подготовить ко второй чтение в соответствие с постановление палата от 24 май. на наш взгляд, это очень важный закон. в россия этот проблема приобретать сейчас особый актуальность. в этот условие чрезвычайно важно выделять оппозиция как политический явление, как составной часть правовой государство, как элемент демократия, определять основной принцип, обеспечивать возможность оппозиционный деятельность в россия устанавливать законодательный рамка деятельность оппозиционный сила. медленно, не так, как бы хотеться, но третий сектор в россия набирать сила, и требоваться его правовой регламентация. мы быть прорабатывать весь поправка, поступать от президент российский федерация, правительство, совет федерация, депутат государственный дума, существенно дополнять текст законопроект, улучшать его редакция. с учет принимать поправка быть вносить дополнение и редакционный изменение в статья 1, 2, 4, 5, 6, 8 и 9 проект настоящий закон. по справедливый замечание президент российский федерация статья 11 из проект закон исключать, поскольку положение данный статья действительно являться предмет регулирование специальный законодательство. комитет уже подготовить проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, в близкий время он быть вносить на рассмотрение палата. что же касаться отклонять поправка, то суть они в основной сводиться к то, что этот правовой норма так или иначе регулироваться в другой законодательный акт: в конституция российский федерация, в закон об общественный объединение, о средство массовый информация, о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. но весь перечисленный поправка к законодательный акт регламентироваться предоставление определенный правомочие разный субъект право - быть это общественный объединение в целое, или депутат совет федерация, или депутат государственный дума, или средство массовый информация. а вот в представлять законопроект регулироваться вопрос (я еще раз хотеть это подчеркивать), касаться самостоятельный субъект право: объединение и лицо, заниматься оппозиционный деятельность, который (как вы прекрасно это понимать) иметь свой специфика. и, как самостоятельный субъект право, в сила специфика свой деятельность оппозиционный общественный объединение предоставляться дополнительный право, ну, например: правовой гарантия деятельность, право на ответ в случай публичный критика, право на создание теневой кабинет и многий другой. это можно посмотреть в статья 5 предлагать законопроект. точно так же, как, допускать, избирательный законодательство предоставляться право на участие в выборы только избирательный объединение или же организация, заниматься благотворительный деятельность, предоставляться дополнительный льгота, что ни в кой мера не являться ущемление право общественный объединение, допускать, заниматься другой деятельность. речь не идти о преимущество тот или иной вид общественный объединение, а лишь о набор дополнительный право, связывать со специфика их деятельность. и оппозиционный общественный объединение не должный являться исключение из этот правило. это закон будущее. ведь оппозиция, подчас выступать оппонент властный структура, защищать конституционный строй и являться гарант его политический стабильность и экономический динамизм. представлять законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. многий замечание и предложение учитывать в процесс доработка законопроект. я просить рассматривать таблица 1 поправка, предлагать к принятие, таблица 2 поправка, который предлагаться отклонять, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы рассматривать законопроект во второй чтение. быть ли замечание по данный законопроект у фракция, депутатский группа? быть. депутат мизулин, фракция "яблоко". пожалуйста.
мизулина е.б. геннадий николаевич, мочь я вопрос задавать докладчик по доклад?
председательствующий. да-а, подождать минуточка. по-моему, при рассмотрение... только по поправка, елена борисовна. у мы ведь второй чтение. если у фракция нет замечание в целое по таблица поправка... ну тогда, мочь быть, задавать виктор ильич несколько вопрос, если они появляться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, я иметь в вид по поправка. елена борисовна, второй чтение не предусматривать обсуждение концепция закон. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый виктор ильич! по статья 6. я правильно понимать, что обязательный государственный регистрация общественный объединение в качество оппозиционный или достаточно просто государственный регистрация общественный объединение?
зоркальцев в.и. достаточно регистрация общественный объединение. и объединение должно заявлять, что оно оппозиционный. там так и прописывать.
председательствующий. уважаемый коллега депутат! у кто быть замечание по поправка к данный законопроект? замечание у представитель правительство нет? у представитель президент нет? не присутствовать. но виктор ильич сказать, что весь они учитывать. поэтому я быть ставить на голосование таблица поправка. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. я хотеть выступать по мотив голосование в целое. сейчас или поздно.
председательствующий. ну давать, когда мы переходить к мотив голосование, перед голосование.
старовойтова г.в. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, взять, уважаемый депутат, таблица 1 поправка. я ставить на голосование: соглашаться с предложение в часть принятие поправка. пожалуйста, голосоваться таблица 1. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2 (речь идти о поправка, предлагать к отклонение): соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? калашников - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
спасибо. виктор ильич, присаживаться. по мотив голосование. прежде чем голосовать в целое, депутат старовойтов просить слово. потом вы. по мотив голосование.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, этот законопроект проходить большой доработка в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. наш комитет объединять депутат из самый разный фракция: и из фракция жириновский, и коммунист, и из группа "яблоко", и независимый депутат. я должный отмечать, что весь наш замечание быть учитывать в полный мера, хотя они часто носить и взаимоисключающий характер. мы наконец находить консенсус в наш комитет. думать, что в переходный период, в период становление многопартийный система, особенно важный принятие такой закон, и в некоторый страна существовать соответствующий норма, защищать право оппозиция. этот закон быть способствовать принятие идея политический плюрализм, защита различие мнение, в тот число и мнение, оппозиционный власть. благодаря сам принцип оппозиция сегодня у мы существовать коммунистический партия российский федерация, существовать аграрный... (микрофон отключать.)
председательствующий. галина васильевна, вы уже целый выступление развертывать. конкретный предложение. добавлять время депутат старовойтова.
старовойтова г.в. ...существовать "трудовой россия" и существовать движение "яблоко", поэтому мы нужно закреплять юридически, вероятно, статус этот политический плюрализм, и я предлагать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. так, сейчас владимир вольфович жириновский, потом елена борисовна мизулина.
жириновский в.в. я тоже готовый поддерживать это от имя фракция. один-единственный, пусть виктор ильич с место давать уточнение: законопроект чистый в тот смысл, что ответственность любой оппозиционный движение наступать только тогда, когда иметь место призыв к физический насилие? весь остальное тип "разжигать рознь" - это все мочь вызывать разный толкование: социальный, национальный. то быть любой движение, партия, гражданин иметь право говорить и делать все, что они считать нужный, возможное, лишь бы не быть призыв к физический уничтожение, так сказать, свой противник. вот этот законопроект этот чистота достигать, чтобы не быть двойной толкование? чтобы какой-то участковый не пытаться возбуждать дело, если он не понравиться, как к его начальник кто-то не так относиться. или где-то там по национальный признак? не давать деньги в чечня - быть это разжигание национальный рознь, поскольку это якобы национальный регион? чтобы это тоже потом не толковаться двояко.
пусть виктор ильич уточнять, что любой партия и движение действовать, как они хотеть, и привлечение возможный только тогда, когда мы или кто-то там призывать к физический насилие.
председательствующий. виктор ильич, быть уточнять? по-моему, это предмет другой закон все-таки.
зоркальцев в.и. я думать, что быть необходимость соглашаться с замечание владимир вольфович, то более что здесь сказать: не призывать к свержение конституционный строй. да, только в этот случай, а остальное...
председательствующий. это в другой закон, владимир вольфович.
зоркальцев в.и. здесь даже изымать слово "рознь", оно заменять на слово "вражда". поэтому этот формула прописывать достаточно, на наш взгляд, мягко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, подождать. давать мы сначала елена борисовна давать слово. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас уточнять, подождать минуточка.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш фракция предлагать не принимать во второй чтение этот законопроект из-за два момент. во-первых, просить посмотреть статья 6, который сформулировать такой образ, что общественный объединение оппозиционный должно проходить государственный регистрация сразу же как оппозиционный общественный объединение, то быть уничтожаться основной гарантия деятельность оппозиционный общественный объединение. никогда орган юстиция не пропускать через государственный регистрация общественный объединение, являться оппозиционный. двусмысленный этот норма по меньший мера, она должный быть уточнять.
и статья 9, в который буквально заключать некоторый лукавство. вы посмотреть: переставать быть оппозиционный общественный объединение, если его член направлять в исполнительный власть; и два условие: на основание решение общественный объединение и если в этот орган исполнительный власть член данный оппозиционный общественный объединение составлять большинство.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но у мы уже начинаться нечто другой, нежели по мотив.
пожалуйста.
зоркальцев в.и. все-таки я хотеть бы отвечать. вот статья 6. конечно, елена борисовна, мочь быть, здесь можно с какой-то натяжка соглашаться с ваш позиция, но обращать внимание: "оппозиционный общественный объединение, проходить государственный регистрация...", то быть не мочь быть оппозиционный объединение, если оно государственный регистрация не проходить, но, допускать, если быть такой момент, можно этот формула уточнять, сделать строгий, и с вы соглашаться при доработка к третий чтение. а что касаться статья 9, так это же естественно: не мочь же быть исключать из оппозиционный объединение, если... допускать, из фракция "яблоко" вы завтра пойти работать заместитель министр юстиция или министр. ну и что? от это "яблоко" суть свой, так сказать, деятельность не менять. а вот когда оппозиционный, так сказать, объединение большинство иметь в правительство, во властный структура, естественно, оно должно нести ответственность за проводить политика как, так сказать, правительственный большинство.
председательствующий. уважаемый депутат, виктор ильич, мы нарушать регламент, мы начинать снова обсуждать законопроект. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста. иначе мы надо продлевать время. мы уже и так выбиваться на пять минута.
кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шандыбин - за. кто еще?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект снова возвращаться на второй...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. вот так мы сам себя не хотеть давать возможность принимать закон. я просить зоркальцев давать точный формулировка статья 5 здесь. если вы слово...
председательствующий. но вы же прочитывать мочь.
жириновский в.в. нет. ну что значит "прочитывать мочь"? если слово "рознь" заменять на "вражда" - для юрист это один и тот же. рознь возбуждать вражда. речь должный идти о то, что ответственность наступать только за призыв к физический насилие, весь остальное - оппозиция свободный, иначе это быть постоянный мучение.
вот тот же новодворская все до сей пора судить. надо она судить или не надо? если она говорить "убивать русский" - надо судить; если, по ее мнение, "русский - этот дерьмо", то она иметь право говорить. я это противный, но она не должный быть привлекать к ответственность. а так она можно привлекать к ответственность сегодня, и надо вот по этот новый закон. но должный быть чистота закон. только призыв к физический насилие - тогда оппозиция можно привлекать к ответственность. если это нет, то быть если вы "рознь" менять на "вражда" - это один и тот же для юрист, для судья, для прокурор, для следователь.
председательствующий. владимир вольфович, но юрист, судья, следователь руководствоваться в основной уголовный кодекс. вот какой там формулировка? там надо менять. (шум в зал.)
уважаемый депутат! время обсуждение проходить. кто что просить, я не знать. я просить вы...
из зал. и макашов давать слово!
председательствующий. и макашов давать, если мы продлять работа государственный дума.
ставить на голосование: продлять заседание на 10 минута.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега, перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. опаздывать следовать сделать то же самый. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 48 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! я хотеть бы с вы посоветоваться. согласно наш распорядок с 16 до 18 час мы продолжать рассматривать блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". мы целый ряд документ не успевать рассматривать до 16 час. как мы здесь поступать? депутат илюхин, пожалуйста, слово.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хорошо понимать, что не рассматривать еще ряд очень важный законопроект. но в тот же время, если мы не рассматривать проект постановление по ситуация вокруг чеченский республика и не принимать он сегодня, дальнейший обсуждение его быть просто бессмысленный. и я бы просить, мочь быть, с это как раз и начинать.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь быть, мы сейчас с вы рассматривать проект постановление, материал согласительный комиссия и весь остальное? да? хорошо. тогда продолжать идти по порядок, который у вы записывать. вопрос 12 (11-й мы рассматривать во внеочередной порядок) - о проект постановление государственный дума об обеспечение целостность территория и безопасность... и так далее. видеть он, да? включать микрофон депутат илюхин. несколько слово для комментарий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мы рассматривать весь письменный поправка, который звучать, точно, быть рассылать еще на тот, внеочередной, заседание. несколько поправка поступать от депутат из депутатский фракция. весь они рассматривать. мочь сказать, что, к сожаление, есть определенный повтор, не весь поправка мы включать в постановление. ну, допускать, такой поправка, как предложение вновь подтверждать в постановление статус чечня как неотъемлемый часть россия. 25 октябрь мы специально принимать постановление и как раз это подтверждать. по блок о военнослужащий (об обеспечение они довольствие, жилье и прочее) специально принимать постановление по сообщение лев яковлевич рохлин. предлагать весь указ и решение, принимать по чеченский проблема, противоречить конституция, объявлять не иметь сила. но конституция прямо говорить: указ, противоречить конституция, не должный исполняться, и вообще указ не должный она противоречить. быть предложение об особый экономический зона в дагестан. я бы сегодня сказать, что для то, чтобы решать проблема свободный экономический зона, надо посоветоваться и с руководство самый дагестан. мы с лев яковлевич рохлин предварительно обговаривать и встреча с министр, чтобы потом уже на хорошо мотивировать основа принимать какой-либо решение. вот этот поправка у мы не входить. не входить еще ряд поправка, где мы предлагать в постановление сделать запись об этический поведение депутат в зал заседание, об ответственность за разжигание национальный рознь. но это уже выходить за предел данный постановление, в который говориться о территориальный целостность и безопасность. я сегодня просить бы вы (вряд ли мы что-нибудь еще с вы здесь изобретать) принимать этот постановление. вопрос об отрешение президент - мы не вписываться в процедура. вопрос об отставка правительство - мы в этот постановление тоже не вписываться. это свой процедура. я не отрицать, что этот вопрос заслуживать то, чтобы они быть поставлять, но не в этот постановление.территориальный целостность (присоединять регион, отсоединять и прочее) тоже не вписываться. процедура достаточно сложный, и мы просто входить в противоречие со статья 66, 67 конституция. просить бы в целое принимать. лингвист поработать, правовед поработать, и можно он принимать в целое.
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е. уважаемый председатель, уважать виктор иванович! несмотря на тщательный работа над проект постановление, кое-что можно еще уточнять. в частность, пункт 5. поручаться комитет государственный дума по законодательство подготовить предложение о поправка к конституция, направлять в тот число на уточнение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект федерация, на разграничение полномочие. вызывать недоумение, почему в этот пункт не называть комитет по дело федерация, хотя именно он являться ответственный комитет по вопрос разграничение полномочие. в пункт 9 поручаться четыре комитет разрабатывать проект федеральный конституционный закон об изменение статус субъект российский федерация. сегодня мы раздавать информация о вопрос, рассматривать на заседание совет дума 3 декабрь, и мы читать, что на 11 декабрь на пленарный заседание вноситься законопроект о порядок изменение конституционно-правовой статус субъект федерация, вносить президент российский федерация. как бы учитывать этот два момент - по пункт 5 и пункт 9 постановление?
председательствующий. так, депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, в комитет по законодательство этот вопрос быть тщательно рассматривать сам по себя, потому что даже с экран телевизор послышаться обвинение в адрес тот, кто выступать за этот проект на заседание дума, в выход из конституционный поле. никакой выход из конституционный поле в этот постановление нет. но я думать, что тот предложение, с который выступать депутат бугера, надо быть бы принимать. принимать они очень просто: тут надо обязательно упоминать в пункт 5 комитет по дело федерация и региональный политика. то быть в 9-м.
председательствующий. в 5-м, правильно.
лукьянов а.и. в пункт 5. и в пункт, в который говориться о то, что надо комитет прорабатывать вопрос о порядок изменение статус субъект федерация, записывать именно проработка вопрос. все равный в комитет это прийти обязательно из совет федерация. и мы контактировать уже с комитет совет федерация при разработка этот сложный вопрос.
председательствующий. так, виктор иванович хотеть отвечать, да? пожалуйста. илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я бы хотеть сказать по повод пункт 5. мы исходить из один - из то, что весь поправка в конституция сегодня сосредотачивать в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. они уже подготовить, по суть, для обсуждение. только лишь из это исходить. а в работа участвовать, конечно, и многий другой комитет. что касаться пункт 9. да, если президент вносить, - быть обсуждать, быть прорабатывать. это не быть мешать и наш работа.
председательствующий. так, какой еще замечание? пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я считать: документ прорабатывать действительно добротно и редактирование его - этот, наверное, стремление от хороший к хороший. у я единственный замечание (и об это я говорить в конец прошлый заседание): никто не иметь право говорить о то, что россия проигрывать война с чечня. россия с чечня никогда не воевать. этот так называть война с начало и до конец вести президент ельцин и премьер черномырдин. и поэтому мы распространять проект обращение (который предлагать рассматривать как отдельный, мочь быть, поправка) к президент и глава правительство с рекомендация добровольно уходить в отставка в связь с то, что плод они деятельность столь трагичный для наш страна.
председательствующий. но этот поправка сегодня нельзя рассматривать, потому что мы за основа документ принимать, четыре комитет рассматривать предлагать поправка. поэтому наш задача сегодня принимать документ в целое. только если быть какой-то редакционный правка. а поправка мы нужно снова направлять в четыре комитет.
из зал. а она там быть.
председательствующий. она, этот поправка, изучаться комитет? пожалуйста, депутат илюхин включать микрофон. подождать, владимир владимирович.
илюхин в.и. я хотеть сказать: да, она изучаться мы, но мы не приходить к единый мнение, что она можно выносить вот так сразу на широкий обсуждение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, какой быть предложение по данный документ?
из зал. голосовать!
председательствующий. с учет предложение дополнять пункт 5 - о комитет по дело федерация - и с уточнение по пункт 9 документ предлагаться принимать в целое, да? поправка, раз сергей николаевич настаивать, можно быть голосовать отдельно. сейчас быть голосовать или как?
из зал. сейчас - в целое!
председательствующий. в целое. хорошо, ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
постановление приниматься в целое. пункт 13 - о проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание и далее по текст. включать микрофон депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! цель принятие данный обращение только один: укреплять в общество основа для согласованный действие весь политический сила по обеспечение целостность российский государство, поскольку распад россия сегодня становиться реальность. проект обращение вносить депутат различный политический ориентация. в проект содержаться следующий. первое - даваться политический оценка событие в чечня; второй - высказываться соболезнование родственник и близкие погибший; третий - приводиться обращение к народ россия не допускать втягивание себя в политика национальный обособленность; четвертый - даваться предупреждение лидер и народ чеченский республика о возможный тяжелый последствие продолжение политика сепаратизм; пятый - предлагаться орган государственный власть россия и ее субъект высказывать свой отношение по вопрос будущее чеченский республика и отношение с она российский федерация; шестой - предлагаться в 1997 год созывать конституционный собрание для уточнение конституционный норма обеспечение государственный целостность россия. замечание правовой управление (они иметься у вы) учитывать, кроме один. не учитывать рекомендация об исключение предложение о созыв конституционный собрание в 1997 год. автор считать, что данный предложение в обращение целесообразно сохранять с цель недопущение распад российский государство и с цель укрепление федерализм на основа достижение согласие весь субъект федерация. от имя весь депутат, который вносить данный обращение, убедительно просить поддерживать он.
председательствующий. николай максимович, но все-таки (я сверять замечание правовой управление) не весь они учитывать. то быть, видимо, давать так: сейчас проголосовать за основа, а далеко у вы быть возможность с документ работать. замечание серьезный, вплоть до конституционный. каков мнение депутат - за основа можно принимать? пожалуйста, депутат бугера.
бугера м.е. геннадий николаевич, предложение к текст мы быть вносить письменно после принятие за основа?
председательствующий. да, письменно, после принятие за основа. так, можно поставлять на голосование: принимать постановление за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. николай максимович, если вы не против, мочь быть, поступать такой образ: вы сегодня собирать письменный замечание по этот текст, выправлять он с учет замечание правовой управление и в пятница, если вы успевать все это обрабатывать, голосовать в целое. не быть возражение? уважаемый депутат, за основа мы проект постановление принимать. давать, пожалуйста, свой замечание по текст, автор этот обращение он вычищать, и потом мы он проголосовать. депутат жириновский - по ведение. пожалуйста.
жириновский в.в. мы принимать очень важный политический документ, и у я в определенный смысл претензия к комитет по безопасность. например, весь предложение фракция лдпр не быть учитывать в принимать постановление по чечня. абсолютно! мочь быть, какой-то здесь сделать ссылка, что вот такой-то предложение такой-то фракция не принимать. чтобы быть видно, что... а то мы нести ответственность. ведь этот документ ничто не давать, он сегодня же умирать. вот он принимать в 16.20, а уже в 16.25 он, как больной ребенок, лишать лекарство, умирать. он ничто не давать абсолютно! если комитет по безопасность быть и далеко так делать, то это не комитет по безопасность. там получаться постановление антиармейский и прочеченский. помогать чеченский республика и наказывать русский генерал - вот какой смысл этот постановление получаться, так сказать. кто-то кто-то мстить за 93-й год и так далее. оно ничто не давать, а правильный предложение целый фракция никак не учитываться. мы же давать конкретный вещь. ничто это нет в постановление, не прозвучать при его принятие. я уже сколько раз говорить: принимать по инициатива такой-то фракция, такой-то фракция против это или предлагать следующий. а так получаться, что мы нести ответственность. наш же избиратель быть говорить: "вы принимать десяток постановление, а они как мертвый припарка".
председательствующий. сейчас депутат илюхин пояснять, как обсуждаться ваш поправка. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый владимир вольфович! я не мочь соглашаться с вы, что мы отмахиваться от ваш поправка. первый пункт: рекомендовать генеральный прокуратура возбуждать дело. это быть в наш постановление и перекликаться со многий другой предложение. на время проведение следствие освобождать вышеуказанный лицо (какой лицо?) от занимать должность. мы еще следствие не начинать, а уже рекомендовать. рассматривать возможность относительно изменение административно-территориальный устройство. я уже сказать: ну нельзя же так в этот постановление нарушать конституция. и по повод недоверие правительство и процедура. то же самый - мы очень тщательно рассматривать этот вопрос. если ставить вопрос об отрешение президент, давать ставить. многие поддерживать, наверное.
председательствующий. хорошо. тот документ уже принимать. что касаться документ безбородов. договариваться. они собирать поправка для то, чтобы можно быть потом голосовать документ в целое. следующий проект постановление. автор он - лев яковлевич рохлин. включать, пожалуйста, микрофон депутат рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я хотеть поправлять, геннадий николаевич: рохлин - не автор, а докладчик.
председательствующий. четыре комитет. докладчик всего лишь.
рохлин л.я. уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение комитет государственный дума по оборона, по безопасность, по вопрос геополитика и по дело ветеран вносить проект постановление и обращение к руководство страна о проведение военный реформа. указанный документ составлять по результат проводить в течение 20 день лето этот год закрытый парламентский слушание. в слушание принимать участие министр иностранный дело, министр оборонный промышленность, руководитель министерство экономика, министерство финансы, разведывательный ведомство, российский космический агентство и федеральный орган, в ведение который находиться вооруженный сила, другой войско, воинский формирование и военный орган, а также руководитель ведущий предприятие и организация оборонный промышленность, академия наука и вуз страна. слушание подтверждать, что сохранение складываться обстановка в финансирование войско и оборонный промышленность неминуемо приводить к их распад. это сейчас представлять главный угроза государственность россия. нельзя исключать вероятность то, что кто-то иметь и прямой цель развал вооруженный сила. иначе как можно объяснять рекомендация международный валютный фонд руководство россия резко сокращать ассигнование на оборона до 3,3 процент от ввп? что же сейчас происходить в войско? во-первых, стоять в очередь на увольнение прежде все младший офицерский состав, очередь в ожидание выплата с отказ от подписание очередной контракт. этот контингент уже практически не нести служба. во-вторых, представлять, уважаемый депутат, как нести служба офицер, если государство каждый задолжать от 5 до 10 миллион рубль, а в семья нередко нет деньги даже на хлеб. ясно, что они использовать весь возможность, чтобы находить посторонний заработок или другой способ пропитание, выполнять свой обязанность, связывать только с несение боевой дежурство или наряд. в остальной время в подразделение находиться минимальный количество офицерский состав и контрактник, а военнослужащий срочный служба предоставлять сам себя. отсюда проистекать четыре тенденция: первый - падение воинский дисциплина, так как командир весь степень не мочь проявлять должный требовательностьк подчинять; второй - разгул неуставный отношение и дедовщина; третий крайний политизация офицерский состав, поддержка политический организация, наиболее отличаться экстремизм; четвертый - огромный текучесть молодой офицерский кадры, когда количество увольнять практически равняться их пополнение. если рано военный училище готовить офицер из расчет 25 год служба, то сейчас - 5, максимум 10 год.
председательствующий. лев яковлевич, вы я прощать, представление проект не предусматривать доклад.
рохлин л.я. я заканчивать. уважаемый депутат, в сша после вьетнамский война армия находиться в крайне плачевный состояние: наркомания, пьянство, уклонение от служба. все это быть присущий она. понимать важность этот государственный институт, американский конгресс проявлять истинный государственный мудрость: быть подготовить и поддерживать пакет законопроект, который позволять армия вставать на нога, и сейчас она являться гордость американский народ. я призывать вы, уважаемый депутат, проявлять такой же государственный мудрость и мы. убедительно просить поддерживать представлять вы проект постановление и обращение. замечание правовой управление учитывать. но, просить прощение, в проект обращение вкрадываться маленький технический ошибка. в пункт 4 написать: "в 1997 год проводить сокращение численность вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и военный орган в объем, обеспечивать бюджетный и другой источник финансирование". так вот, слово "обеспечивать" меняться на слово "обеспечивать". спасибо за внимание.
председательствующий. обеспечивать. быть ли замечание по данный постановление? сначала я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по данный документ? быть замечание. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я предлагать пункт 4 этот обращение вообще исключать, поскольку он свидетельствовать о то, что мы в принцип все, весь реформа в армия, сводить к сокращение вооруженный сила. куда далеко еще сокращать?! мы и так уже, по суть дело, уничтожать армия.
председательствующий. лев яковлевич, пожалуйста, ваш мнение по пункт 4.
рохлин л.я. ну, сокращать надо по тот причина, что хорошо иметь какой-то армия, но сильный, чем вообще никакой. но я согласный с то, что пункт 4 можно исключать.
председательствующий. автор считать, что можно исключать. еще замечание быть? депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. это, конечно, детализация, но я заранее хотеть услышать ответ на следующий вопрос. конкретный случай: в севастополь офицер озабочивать то, что их семья вынуждать принимать украинский гражданство и ребенок, их ребенок, ребенок из потомственный офицерский семья, такой образ, не призываться российский военкомат. предусматриваться ли практика призыв из республика снг желающий служить в российский армия? это хорошо, чем "выскребать" из москва ребенок наш министр, профессор и прочий нежелающий, так сказать, послужить отечество рядовой.
председательствующий. но это другой закон. юрий павлович, к этот постановление это отношение не иметь. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. совершенно верно, не иметь отношение, но (отвечать на этот вопрос) все зависеть от межгосударственный договор. и к пример, тот же киргизия и тот же таджикистан предлагать, чтобы наш, точно, они солдат служить в наш армия.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет. уважаемый коллега, быть предложение принимать в целое без пункт 4. ставить на голосование: принимать в целое без пункт 4. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 15 - о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация. уважаемый коллега, нужный ли доклад? тут все ясный написать. я ставить на голосование: принимать постановление о поручение счетный палата российский федерация. пожалуйста, голосовать. а вообще, я казаться, мочь быть, и хороший практика устанавливаться бы: происходить смена власть - счетный палата проверять расходование бюджет. что в это плохой? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 - о проект постановление государственный дума о комиссия. тут все написать. нужный ли доклад?
из зал. какой комиссия?
председательствующий. а? комиссия по анализ социально-экономический последствие реорганизация байкало-амурский магистраль, западный-сибирский, кемеровский, восточно-сибирский, красноярский, забайкальский и дальневосточный железный дорога. (выкрик из зал.) так, сейчас, секундочка. два слово, значит, надо давать виктор иванович колесников, автор данный документ. депутат колесников включать микрофон.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, коль так ставиться вопрос, я полагать, что длительно докладывать не надо, но я все-таки просить коллега поддерживать раздавать проект постановление государственный дума о комиссия. вопрос это очень важный. он затрагивать жизнь сотня тысяча человек. поэтому я просить поддерживать. кроме то, поступать ряд добавление в проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! здесь поступать предложение от фракция "яблоко" о включение депутат гитин, от фракция кпрф о включениилюди, который не понаслышке знать о то, что такой железный дорога, депутат громов, кибирев и потапенко. пожалуйста, александр александрович тягунов.
тягунов а.а. извинять, уважаемый. за один только сегодняшний неполный день вот этот комиссия мы... уже четвертый создавать. когда мы создавать этот 28 комитет, то говорить, что работа наш комитет мы охватывать весь политико-экономический, хозяйственный жизнь страна. вы посмотреть, следом пойти еще один предложение - создавать комиссия по последствие кризис в угольный промышленность и угледобывающий район. причем я ваш внимание хотеть обращать на некоторый последний пункт: "аппарат государственный дума выделять комиссия необходимый для ее работа оргтехника, помещение, автотранспорт". мы, ребята, по-моему, с вы заблудиться. то быть я вносить предложение: работать в рамка вот тот комитет. мы мочь весь политико-экономический и хозяйственный жизнь страна охватывать.
председательствующий. уважаемый депутат! мы с вы договариваться и принимать решение палата: никакой телефон, никакой транспорт, никакой офис - ничто ни один комиссия не должно выделяться. пожалуйста, еще быть замечание? депутат костерин, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. надо поддерживать создание этот комиссия, потому что железный дорога - это серьезный экономический институт государство. я только хотеть, виктор иванович, уточнять: в сфера деятельность этот комиссия быть весь железный дорога россия? вот, скажем, куйбышевский железный дорога быть рассматриваться? комитет по промышленность заниматься промышленность и транспорт, а это общевойсковой комиссия вообще-то, она быть пронизывать, так сказать, весь сфера деятельность.
председательствующий. так, вопрос. кто отвечать на он? колесников? пожалуйста, включать микрофон депутат колесников. гусев? пожалуйста, депутат гусев микрофон включать.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! этот комиссия создаваться только для то, чтобы посмотреть сейчас последствие от новый действие по объединение дорога и решение социальный проблема, который возникать в связь с это. поэтому мы готовый, в рамка наш комитет мы готовый посмотреть, но мы договариваться уже о комиссия. работа комиссия этот быть касаться только сибирский и дальневосточный регион. весь остальное мы быть вести потом (на основа этот вывод) в рамка комитет.
председательствующий. депутат савельев константин, пожалуйста.
савельев к.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш группа депутат-железнодорожник, когда рассматривать этот документ, представлять сегодня, убеждаться в то, что с мы, депутат-железнодорожник, никто не согласовывать и даже не вести разговор. поэтому мы предлагать вводить в состав этот комиссия депутат, который непосредственно связывать с работа железнодорожный транспорт и знать этот работа изнутри. предлагаться вводить в состав комиссия депутат громов, кибирев и потапенко. предложение у вы быть. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. и депутат гитин. депутат колесников. сейчас.
колесников в.и. уважаемый геннадий николаевич и коллега! быть еще и предложение депутатский группа "народовластие" о включение в состав комиссия депутат машинский.
председательствующий. депутат моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! месяц полтора назад я иметь беседа с министр путь сообщение российский федерация зайцев анатолий александрович. он я немножко рассказывать о предполагать реорганизация. надо сказать, что подобный реорганизация сначала проводить в рамка октябрьский железный дорога. это только приводить к увольнение ряд большой начальник, который не очень эффективно работать. и я думать, что здесь не нужно принимать постановление, а нужно просто приглашать сюда министр путь сообщение. он докладывать, рассказывать, а после это в рамка "правительственный час" можно быть бы и принимать постановление, если показываться необходимый, что нужно создавать комиссия и более подробно изучать.
председательствующий. депутат грачев, пожалуйста. прощать, громов, владимир громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы прояснивать немножко ситуация. дело в то, что министр путь сообщение уже иметь разговор в комитет по промышленность, и из этот разговор, так же как, очевидно, и из разговор с уважаемый депутат, мы становиться ясный, что перестройка единый сеть железный дорога совершенно не обосновывать технико-экономический расчет, вообще какой-то необходимый в этот случай документ. министр заявлять, что реорганизация быть проводиться пока только на сибирский дорога. поэтому я, давать согласие входить в этот комиссия, так и полагать, что комиссия ограничиваться пока исследование тот последствие, который быть в сибирь, с то чтобы определяться, можно или нельзя продолжать далеко этот реорганизация уже в масштаб сеть. в масштаб железный дорога реорганизация проводить - это совершенно иной дело.
председательствующий. уважаемый депутат, ну смотреть, на чем мы застревать... депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в страна идти комплексный процесс - реорганизация структура железнодорожный транспорт. быть документ на этот счет. в май быть съезд железнодорожник. но сейчас министерство путь сообщение проявлять больший торопливость. проблема этот очень комплексный: технический, финансовый, региональный, социальный и так далее. мой предложение: комиссия этот создавать и утверждать. комиссия рассматривать только один часть проблема - сибирь. реорганизация идти по весь страна. поэтому мы, группа депутат-железнодорожник, выступать с предложение проводить парламентский слушание. мы договариваться по этот вопрос с комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. и вот тогда, после парламентский слушание, выполнять свой представительский функция, дума смочь давать какой-то рекомендация, который мочь бы ложиться в основа постановление правительство по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, обменяться мнение. ставить на голосование: принимать данный постановление с учет дополнение - за счет депутат-железнодорожник. быть называть четыре фамилия. (шум в зал, выкрик.) еще один человек? (шум в зал.) неужели мало? у мы пол-дума записываться в комиссия. хотя железнодорожник пять человек. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я полагать, что министерство путь сообщение, проводить сейчас реорганизация, не нарушать никакой закон и действовать в рамка свой полномочие. если у мы быть сомнение (вполне такой возможно) в последствие этот действие, надо прежде все запрашивать письменный информация от министерство путь сообщение, давать ее наш эксперт на анализ, получать сведение с место. это не требовать создание комиссия, потом можно быть проводить слушание. комиссия здесь, на мой взгляд, вносить дезорганизация в управление железный дорога. там все-таки быть единоначалие у мы. думать, что не надо создавать сейчас комиссия.
председательствующий. сейчас - депутат гитин, потом - депутат братищев, почетный железнодорожник. пожалуйста.
гитин в.в. я вынуждать не соглашаться со свой коллега. обращать внимание депутат: реорганизация железный дорога (такой крупный монополист), раскидывать на территория огромный количество субъект федерация, приводить к изменение бюджетный отношение - между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. это фактически вопрос тот бюджет, который мы собираться рассматривать буквально в пятница, потому что в бюджет на 1997 год быть разбивка между субъект федерация. в частность, по красноярский край изменение налогооблагаемый база составлять порядок 10-15 процент по краевой бюджет. аналогичный ситуация возникать во весь тот субъект федерация, который лишаться непосредственно управление железный дорога, тот, что зарегистрировать у они на территория. поэтому еще месяц назад, когда я непосредственно, как депутат, запрашивать министерство финансы, госкомимущество, министерство путь сообщение, весь они вынуждать быть признавать, что в часть разбивка по субъект федерация доходный база субъект федерация фактически при реорганизация железный дорога этот часть бюджет 1997 год, выносить правительство сегодня на наш обсуждение, уже недействительный. поэтому этот вопрос вполне входить в компетенция государственный дума, потому что фактически ответ на вопрос, какой же быть в этот ситуация разбивка доходный часть по субъект федерация, ни один из министерство давать не смочь.
председательствующий. спасибо. последний, депутат братищев. уважаемый коллега, ну давать продвигаться.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я видеть, что просто на пустой место возникать дискуссия, и только потому, что некоторый депутат иметь отношение к железнодорожный транспорт такой же, какой они иметь к производство сельхозпродукция: там они через столовая иметь отношение. понимать, они не разбираться вообще в этот система. а я читать целый курс по экономика железнодорожный транспорт и являться почетный железнодорожник. в страна происходить развал железнодорожный транспорт, такой же развал, какой происходить в авиационный транспорт. поэтому разбираться в это должный депутат государственный дума, и прежде всего специалист в этот сфера, а не тот, кто иметь отношение к она, только полеживать время от время на верхний полка спальный вагон.
председательствующий. игорь михайлович, что вы? у мы депутат ездить в СВ на верхний полка? (оживление в зал.) уважаемый коллега! мочь я поставлять на голосование? пожалуйста, ставить на голосование постановление о данный комиссия с включение тот депутат, который заявлять фракция. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. плюс депутат камышинский, доброволец. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
так, благодаря почетный железнодорожник постановление принимать. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос повестка день - под номер 17: о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация (о проведение проверка целевой использование средство, выделять в 1996 год из федеральный бюджет на государственный поддержка завоз продукция (товар) в район крайний север). наверное, тут не надо никакой особый представление. мы с вы принимать десяток документ по район крайний север. быть поручение счетный палата: проверять, как использоваться деньги. нет возражение против голосование?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование пункт 17. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 - о проект постановление о государственный поддержка деятельность российский общество красный крест. постановление у вы быть. мочь ли я поставлять на голосование: принимать он за основа?
из зал. нет.
председательствующий. нет. значит, потребоваться короткий представление документ, а потом обмен мнение. юрий васильевич никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. с место?
председательствующий. да, с место, конечно. депутат никифоренко включать микрофон.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, существо вопрос излагать в пояснительный записка к проект постановление, в преамбула сам постановление. нужно добавлять только следующий. проект постановление после полный согласование его текст с правовой управление государственный дума рассылаться совет госдума в комитет и комиссия. отзыв положительный. комитет по охрана здоровье, комитет по проблема север вносить общий предложение, связанный вот с что. предлагаться правительство российский федерация погасить задолженность по взнос в международный федерация общество красный крест и красный полумесяц за два год: 1994-й и 1995-й. сумма 2609 тысяча швейцарский франк. это немногое много 2 миллион доллар сша. этот предложение вносить в проект постановление. целесообразно принимать этот документ, чтобы наш уважаемый организация, иметь многолетний опыт работа, поддерживать на весь уровень. комитет по вопрос геополитика надеяться на взаимопонимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наверное, никто у мы не возражать против общество красный крест, как и 20, и 30 год назад, когда с мы более или менее регулярно собирать взнос в этот общество. но тогда соблюдаться хоть какой-то форма общественный организация. в предлагать проект постановление я бы, например, поддерживать только один пункт - о то, что (если быть желание) надо разрабатывать проект закон об общество красный крест или подобный он общество. что же нет в этот проект? ну, во-первых, нет никакой фактура, нет счет. кроме тот цифра, который называть сейчас уважаемый докладчик и который не быть в проект постановление. в проект вообще нет ничто о то, что же конкретно, действительно сделать красный крест и какой род сумма нужный для его финансирование. это первый. второй. нет предложение, кроме один: устанавливать таможенный и иной налоговый льгота российский общество красный крест. но мы весь помнить, как в результат осуществление благой намерение давать льгота общество инвалид афганистан, общество спортсмен мы получать криминальный структура. быть опасение, что это происходить точно так же и под очень гуманный флаг. ну и наконец, третий. мы ведь только что разрабатывать бюджет, и я думать, что подобный строчка в бюджет просто нет. да и многий общественный организация, который иметь членство в международный организация, хотеть бы, чтобы государство за они заплатить. я думать, что государство должно оказывать помощь, но в предел, скажем так, тот средство, который отражать в проект бюджет как идти на какой-то определенный деятельность, например на международный деятельность. я считать, что чрезвычайно рано принимать проект этот постановление в тот вид, в какой оно предлагать, даже за основа. надо он дорабатывать и убирать из он все лишний.
председательствующий. я смотреть, комитет наш молчать, а здесь, по суть дело, весь сестра по серьга. в план законодательный работа комитет-то входить этот законопроект или нет? смотреть, сколько порученческий пункт у мы получаться. если вы согласный этот законопроект делать, так делать они. быть ли еще какой замечание? сначала ставить на голосование: принимать за основа, поскольку тут очень много порученческий пункт наш комитет. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я думать, что комитет можно и в рабочий порядок заниматься тот законопроект, который здесь предлагаться. 19-й пункт - о проект постановление о координация и законодательный регулирование международный гуманитарный помощь население россия. пожалуйста, несколько слово юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, начинать с 91-го год в наш страна поступать международный гуманитарный помощь, ее объем за этот период превышать 3 миллиард доллар. в основной помощь идти из 16 страна: из соединять штат, германия, италия, япония, канада, финляндия, дания, швейцария и другой государство. мы искренне признательный народ, правительство, оказывать гуманитарный помощь россия. для то чтобы не быть самотек, злоупотребление в использование гуманитарный помощь, при правительство российский федерация действовать специальный комиссия. она и координировать деятельность, связывать с распределение поступать в наш страна гуманитарный и технический помощь. кстати, за последний пять год технический помощь наш государство из-за рубеж составлять сумма около 3 миллиард доллар. конечно, если говорить о гуманитарный помощь, то масштаб она незначительный, где-то в предел 10 доллар в год на один человек из разряд малообеспеченный группа население россия. то не мало необходимо вести учет, справедливый распределение поступать продукт, товар и то подобный, чтобы они попадать по назначение, то быть остро нуждающийся человек. в состав правительственный комиссия наряду с представитель федеральный орган, исполнительный власть входить представитель федеральный собрание, общественный объединение, русский православный церковь, известный деятель наука, литература, искусство. практический работа в этот комиссия выполнять рабочий аппарат - российский бюро по вопрос международный гуманитарный и технический помощь при правительство российский федерация. замечать, что при комиссия ныне аккредитовать уже много 30 весьма крупный зарубежный благотворительный организация и объединение. надо подчеркивать, что в настоящий время 90 процент объем гуманитарный помощь наш население идти не по государственный линия, а по линия негосударственный благотворительный организация. в этот ее отличие от прошлый год. такой образ, коллега, характер деятельность этот комиссия выходить за рамка функция исполнительный власть, и этот обстоятельство требовать в какой-то мера изменять статус сам комиссия по гуманитарный помощь. законодательный регулирование в сфера международный гуманитарный помощь практически отсутствовать. следствие - в этот важный, весьма щекотливый сфера тон нередко задавать подзаконный нормативный акт. надо здесь наводить полный порядок. комитет по вопрос геополитика, изучать предложение, поступать с место, от общественный организация, а также складываться ситуация, когда иметься и нарекание на несправедливый распределение помощь из-за рубеж, предлагать принимать данный постановление, направлять на решение возникать проблема, на совершенствование этот участок наш жизнь. относительно предлагать депутат мисник поправка к проект постановление, в который он предлагать в пункт 1 постановлять часть документ исключать часть второй, мочь сказать, что, на наш взгляд, это делать не следовать. мы предлагать принимать постановление, подымать статус комиссия. а президент решать, надо ли это делать. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич, поскольку вы цитировать, ваш поправка.
мисник б.г. спасибо. я действительно подавать, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, поправка к предыдущий проект постановление. но я хотеть бы сказать несколько слово также по предлагать решение. во-первых, конечно, это звучать красивый, мол, мы оказывать помощь гуманитарный - около 3 миллиард доллар за этот 1991-1996 год. но вы посмотреть, что на самый дело этот помощь представлять: в 1991 год это 2 миллиард 235 миллион доллар; в 1992-м - 677 миллион доллар; в 1995-м - 13 миллион; в 1996-м - аж 90 тысяча доллар. но надо ли вообще мы, страна, который все-таки хотеть считать себя великий, при президент этот страна создавать центр по распределение 90 тысяча доллар гуманитарный помощь при наличие министерство труд и социальный развитие, при наличие мвэс и так далее, и то подобный? я думать, что подобный преобразование комиссия при правительство в центр при президент, ну, по меньший мера не очень уважительный по отношение к наш соотечественник. все уже. надо считать, что продовольственный гуманитарный помощь и вещевой гуманитарный помощь в этот большой объем умирать, а то, что оставаться, должный заниматься орган социальный обеспечение, мочь быть, служба министерство труд и социальный развитие. и второй. технический и гуманитарный помощь, технический содействие - это два совершенно разный вещь. технический помощь и технический содействие, который советский союз заниматься достаточно долго, - это специальный сфера помощь в область новый технологический знание. и вообще этот сугубо деятельность исполнительный власть и раздувать структура, притом что мы сам требовать от президент и правительство сокращать управленческий аппарат, по-моему, нет необходимость. я бы считать, что уже не поправка убирать, два пункт о создание комиссия, а в целое это постановление нецелесообразный принимать даже за основа. спасибо.
председательствующий. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. тут некоторый недоразумение (к сожаление, мы мало время тратить вообще на обсуждение наш вопрос) и недопонимание. 90 тысяча - это речь идти о государственный помощь. но ведь юрий васильевич никифоренко и говорить о то, что сейчас в основной идти помощь по линия некоммерческий организация. этот помощь идти во все мир и идти всегда - между организация. мы тоже мочь помогать. в чем смысл? у вы весь это ассоциироваться с 1991 год, когда мы показывать, как садиться там какой-то самолет с помощь... а речь идти о то, что помощь осуществляться в мир: кто-то кто-то посылать коран, кто-то кто-то посылать библия, фонд помогать фонд, библиотека - библиотека. вот о что речь идти. и это надо законодательно регулировать. речь идти не об оскорбление какой-то чувство. это всегда быть, быть и быть.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) достаточно, юрий васильевич. высказывать точка зрение. ставить на голосование: принимать за основа проект данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20. о проект постановление о заявление государственный дума федеральный собрание о решение курдский проблема. документ у вы на рука. быть обсуждать? требоваться доклад? нет. ставить на голосование: принимать за основа.
из зал. зачем мы нужный проблема?..
председательствующий. в повестка день стоять вопрос, геннадий васильевич. голосовать: принимать за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, владимир вольфович. подождать, игорь михайлович. депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. геннадий николаевич, надо все-таки перед голосование давать возможность кто-то высказываться "за" и кто-то - "против", чтобы человек понимать смысл. а так они сидеть, говорить: "а-а, какой-то курд там", - и не голосовать.
председательствующий. быть же весь, владимир вольфович.
жириновский в.в. нет, они же не читать. вы думать, читать депутат?
председательствующий. думать, нет? я не мочь поверять в этот.
жириновский в.в. нет. огромный количество материал, и даже если сюда поставлять компьютер, он весь это не охватывать. потому что мы подымать такой количество проблема за несколько час, что даже очень грамотный человек... это мой проблема, я легко, я знать. а человек, который заниматься железный дорога, вот братищев, да он наплевать на курд, как я на какой-то железный дорога. (оживление в зал.) должный специалист высказываться, это важный геополитический проблема на юг наш страна. 30 миллион курд не мочь нормально жить, они бомбить каждый день турок. в иран происходить что-то, в ирак происходить, в закавказье. это будущий война между курд, турок, между армянин и турок, это ХХI век. мы сегодня должный давать позиция, защищать этот народ, потому что запад они защищать рано мы, мы опять оказываться в хвост. мы опять обгонять, и курд, занимать территория, где очень много национальный богатство, снова потянуться к запад, а не к мы. притом это у мы козырной карта в отношение с турок. турок уже лезть в наш закавказье, они приходить уже в чечня, там уже находиться турецкий разведка, а мы не хотеть помогать курд, который вести борьба, так сказать, за свой государственный существование. и просто так депутат отмахиваться. а на запад от они не отмахиваться, они давать штаб-квартира в брюссель - для курдский парламент, курд проводить демонстрация во весь столица западный европа, они поддерживать парламентарий, совет европа, пасе, обсе - мы ничто не делать. значит, надо объяснять депутат, они казаться это далеко - курд. когда-то чеченец быть далеко, а теперь у мы 100 тысяча наш гражданин лежать в сырой земля оттого, что кто-то когда-то в 1993 год отмахиваться: а-а, какой-то чечня там, какой-то дудаев - тоже думать просто так все быть, а во что это выливаться потом! это же комитет целый готовить по геополитика, наш комитет. они что, делать нечего, если они решать заниматься этот проблема? и мы просто так отмахиваться. это же не закон, слабенький постановление - и просто отмахиваться: не надо. а запад не отмахиваться. вот запад из это сделать выгода для себя. поэтому так нельзя делать. мы не объяснять депутат, они не обязывать знать. в мир проживать сотня народ, тысяча проблема. депутат не мочь быть в курс всего. поэтому специалист должный давать пояснение, что означать принятие такой постановление.
председательствующий. владимир вольфович, вы предлагать вернуться к этот постановление? вернуться к обсуждение, да?
жириновский в.в. нет, переголосовать. мочь быть, сейчас некоторый депутат очнуться. вы посмотреть на зал, кстати. зала же нет, у мы сидеть 100 депутат в зал. проголосовать 100 человек.
председательствующий. нет, владимир вольфович, 380.
жириновский в.в. но остальной лень подходить и нажимать на соседний кнопка. лень он просто, они уставать, конец день, тоже нужно понимать. я предлагать вернуться к голосование и переголосовать.
председательствующий. депутат жириновский предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) ну спокойно, спокойно, уважаемый коллега. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        89,0%
проголосовать против 23 чело. 9,4%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование... (шум в зал.) да? 10 секунда - владимир вольфович, и кто-то должный сказать еще и с другой сторона. пожалуйста.
жириновский в.в. я просто добавлять конкретный факт. в этот год, лето, когда клинтон идти на выборы, за месяц до выборы он швырнуть 400 ракета по багдад за то, что багдад начинать определенный наступательный действие против другой курдский организация, который поддерживать американец. вы видеть, что делать американец?! 400 ракета по независимый страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, достаточно, ну что вы? вы сказать, что это проблема наш страна, но вы тут, видимо, оговариваться. на юг наш страна, вы сказать. на юг наш страна курд не громить. (выкрик из зал.) никакой искажение, я просто уточнять. давать жириновский еще добавлять. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, пожалуйста.
жириновский в.в. я же сказать, что это проблема весь регион. курд разбрасывать на территория несколько государство. сегодня они у мы нет, они сегодня оставаться в тбилиси, в ереван и в баку. но я вы приводить пример, что америка ради то, чтобы завоевывать симпатия курд (а америка от курд еще в 10 раз далеко), не только постановление нужный мочь принимать, но бросать ракета! 400 ракета шарахнуть по багдад только за то, что саддам хусейн начинать наступательный действие против другой группировка курд, который американец негласно поддерживать. а мы жалкий постановление не мочь принимать, который мы тоже быть бы выгодно в будущий наш внешний политика. вот я хотеть давать конкретный пример. в мир определенный сила готовый начинать война из-за курд (и уже начинать она!), а мы не мочь такой слабый постановление принимать!
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко. (шум в зал.) ну тихо, тихо. (шум в зал.) уважаемый коллега, спокойно. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, утро приводиться соответствующий аргумент. проблема - в текст данный заявление. никто не возражать против то, чтобы мы заявлять свой позиция по решение курдский проблема. быть конкретный предложение: откладывать этот вопрос, поправлять текст, согласовывать он, с то чтобы не обострять наш внешнеполитический позиция. зачем сейчас пороть горячка? принимать на следующий заседание. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. геннадий николаевич, у я вопрос: какой пункт регламент предусматривать то, что четыре раз подряд включать микрофон депутат жириновский, в тот число без всякий лимит время?
председательствующий. его настойчивость.
юрьев м.з. ну это как бы не аргумент.
председательствующий. да, это не аргумент. (выкрик из зал.) уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать за основа проект данный постановление. (выкрик из зал.) тихо, тихо, владимир вольфович. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо. кто без карточка? (выкрик из зал.) я быть говорить громко, чтобы никто не слышать, о чем спорить два депутат, потому что уже непарламентский речь начинаться. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
значит, тогда, мочь быть, действительно избирать другой технология и вместе с комитет по международный дело обсуждать данный заявление? уважаемый депутат! у мы идти блок постановление, и мы забывать, что у мы оставаться сегодня еще закон. поэтому - пункт 21.1: проект федеральный закон о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. содоклад юрий васильевич никифоренко. юрий васильевич у мы сегодня в именинник.
из зал. специально все собирать.
председательствующий. хм, специально все собирать... пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как вы помнить, несколько неделя назад мы с вы рассматривать два законопроект - о правовой положение иностранный гражданин и лицо без гражданство, вносить президент российский федерация, и о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация, вносить группа депутат государственный дума. по взаимный договоренность оба проект не быть принимать. быть создавать совместный рабочий группа по выработка единый текст законопроект. со сторона президент российский федерация в этот группа быть включать специалист главный государственный-правовой управление президент и министерство иностранный дело. за прошедший время рабочий группа дорабатывать или, вернее, вырабатывать единый текст законопроект, который в большинство свой учитывать тот замечание, который быть высказывать президент в адрес депутатский проект, и учитывать наиболее положительный момент из законопроект, вносить президент. так, в частность, из законопроект исключать бывший статья 13 об ограничение право иностранный гражданин не путем федеральный закон, а иной нормативный акт. изменять статья 27 о выезд иностранный гражданин, приводить в соответствие с федеральный закон о въезд в российский федерация и выезд из она. также исключать из законопроект ряд другой статья (я не быть они перечислять), который повторять норма указанный закон. в законопроект включать судебный порядок рассмотрение жалоба иностранный гражданин (который, к сожаление, в предыдущий законопроект касаться только действие орган государственный власть) о сокращение срок пребывание иностранный гражданин. теперь этот судебный порядок распространяться на обжалование любой действие орган государственный власть, что соответствовать конституция российский федерация. из текст законопроект исключать закрытый перечень право и свобода иностранный гражданин, что противоречить конституция российский федерация, и в настоящий время законопроект приводить в соответствие с конституция. в тот же время в законопроект оставаться ряд недостаток. ну, в частность, мы настаивать на исключение термин "выдворение" и на замена его термин "высылка". ну, на мой взгляд, это несущественный, и мы находить здесь взаимопонимание. требовать также приведение в соответствие со статья 62 конституция российский федерация положение законопроект в часть установление случай освобождение от конституционный обязанность иностранный гражданин федеральный закон и международный договор российский федерация. к сожаление, содержаться сейчас в текст положение о то, что осуществление право и свобода иностранный гражданин неотделимый от исполнение они обязанность, предусматривать конституция российский федерация и федеральный закон, противоречить конституция, поскольку федеральный закон и международный договор мочь содержать изъятие из этот общий правило, и, в частность, сам закон содержать изъятие, касаться государственный служба. поэтому, видимо, здесь нужно быть вносить поправка. то быть: исполнять обязанность, за исключение случай, предусматривать федеральный закон и международный договор. ну вот этот недостаток, на наш взгляд, вполне устранимый при подготовка законопроект ко второй чтение. в целое законопроект достаточно прорабатывать, и оно можно принимать в первый чтение. вместе с то, учитывать тот недостаток, о который я уже говорить, мы считать, что текст требовать определенный корректировка, который можно быть сделать ко второй чтение, а соответствующий предложение по этот замечание мы вносить. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по вопрос геополитика юрий васильевич никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, большой изменение касаться глава III, на что указывать ряд депутат и александр алексеевич котенков. то быть глава о въезд и выезд иностранный гражданин заменять на глава "виза, приглашение на въезд иностранный гражданин в российский федерация и учет иностранный гражданин". дело в то, что многий правовой норма, излагать в глава, находить отражение в закон о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация. поэтому в статья 20 и 30 предусматривать отсылочный норма, где указывать, что транзитный проезд и выезд из российский федерация осуществляться в соответствие с называть федеральный закон. полностью исключать статья о въезд иностранный гражданин в российский федерация, так как этот правовой норма уже отражать в действующий федеральный закон. хотеться бы отмечать, что мы уточнять, более четко выражать норма, связывать с то, кто из иностранный гражданин ограничивать в выдача виза, скажем гражданин, являться или являться член фашистский организация, заниматься проституция и так далее. подобный норма уточнять в статья 19. виза не выдаваться по ряд признак только в тот случай, если иметься достоверный сведение о негативный деятельность въезжать гражданин. уважаемый коллега, хотеться бы подчеркивать, что важность этот закон вполне очевидный. и пора бы прекращать или хотя бы резко ограничивать массовый неконтролируемый заселение отдельный район наш страна, особенно на дальний восток, выходец из китай, вьетнам, северный корея и из другой соседний страна. ведь нынешний паломничество в этот регион постепенно мочь приводить к серьезный демографический изменение с весьма негативный последствие для территориальный целостность российский федерация. напоминать, что в большинство западный страна, включая сша, англия, франция и фрг, законодательно устанавливать твердый ежегодный квота для въезд иностранный гражданин. практически весь нелегальный иностранец незамедлительно депортироваться за предел этот государство. у мы же правоохранительный орган пока не иметь надлежащий правовой база. я отрадный, например, отмечать, что мы суметь находить общий язык, взаимопонимание и совместно с президентский сторона подготовить проект закон. он в интерес наш гражданин, в интерес россия. уважаемый коллега, нередко в печать появляться сообщение о деятельность иностранец в россия. о приключение отдельный из они даже создаваться фильм. обращать внимание на статья валентина пруссаков в газета "правда-пять" за 3 декабрь нынешний год "новый вавилон в москва". газета высказывать тревога в связь с наступление иностранный кошелек на страна, в частность на столица. прийти к мы вместе с перестройка, многий гражданин другой государство притаскивать с себя не новый технология или хороший духовный ценность, а "макдональдс", "пицца-хата", ночной бар, кабаре, боевик и порнография, что явно не свидетельствовать об уважение запад к традиция и норма жизнь россиянин. только в москва, по некоторый данные, проживать свыше 50 тысяча иностранец. англоязычный газета, радиостанция (нередко враждебный содержание), иностранный вывеска, ночной клуб, где нет русский речь. да и по соседство с могила неизвестный солдат, с памятник жукова под стена кремль скоро на радость зарубежный толстосум распахнуть дверь ресторан, магазин и кабаре. святой место уже, пожалуй, в россия не оставаться. наш страна превращаться в сплошной гулять-поле. пора сделать все, чтобы гражданин российский федерация чувствовать себя подлинный хозяин страна, а гость из-за рубеж - добрый гость в рамка наш законодательство, наш традиция. надеяться, что вы поддерживать в первый чтение проект этот закон. благодарить за внимание.
председательствующий. вы заканчивать?
никифоренко ю.в. да.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? нет вопрос. спасибо, присаживаться, пожалуйста, юрий васильевич. быть ли предложение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? нет. у представитель правительство? нет. у представитель президент? нет. тогда в соответствие с регламент я должный поставлять на голосование принятие этот законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, просить вы голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат пузановский - за. все, да? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к следующий пункт - 21.2 и 21.3 - повестка день. слово для доклад представляться заместитель председатель комитет по вопрос геополитика юрий васильевич никифоренко. можно с место. включать микрофон. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.м. речь идти о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в связь с предыдущий законопроект. у мы здесь некоторый разночтение. мы предлагать принимать проект закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение, а внесение изменение в уголовный кодекс откладывать, потому что там часть положение целесообразно перемещать в административный кодекс. просить поддерживать. александр алексеевич, вы слышать? у мы точка зрение общий, да?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! у мы быть некоторый отличие в подход к этот вопрос. мы считать, что вообще нецелесообразно вносить изменение в уголовный кодекс, поскольку один часть изменение действительно целесообразно ко второй чтение перенести в проект закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. в часть же лишение свобода иностранный гражданин возникать два вопрос. первый - тот, где речь идти о незаконный проживание, совершенный группа лицо, и лишение их свобода. мы считать, что незачем сажать этот человек у себя и кормить они, когда они прежде все мочь быть подвергать штраф и высылка за предел российский федерация. и второй вопрос - о применение насилие. применение насилие или угроза насилие составлять самостоятельный состав преступление, и в уголовный кодекс содержаться соответствующий норма. поэтому мы действительно предлагать пункт 21.2 не рассматривать, а принимать проект закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение во второй чтение, учитывать тот часть, который касаться наложение штраф на незаконно проживать гражданин, и на это останавливаться.
председательствующий. нет возражать? (шум в зал.) так, депутат... филимонов? не слышно, называть себя. киселев? пожалуйста, включать микрофон депутат киселев.
киселев в.в. светлана юрьевна, я к вы обращаться как к член совет государственный дума. складываться такой ситуация, я уже говорить о она с председатель комитет, с митрофанов. у мы ведь быть совершенно четкий договоренность, что то, что касаться уголовный, уголовно-процессуальный законодательство, идти через комитет по законодательство. как же получаться, что приходить на пленарный заседание, брать повестка день и обнаруживать, что на голосование выноситься поправка в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс, который вообще не обсуждаться в наш комитет? очень хорошо, что сейчас комитет сам определяться и снимать этот вопрос. но мы, так сказать, порождать совершенно ненужный спор и запускать законопроект без проработка они в профильный комитет, без соответствовать экспертиза и так далее. вот такой замечание, который вы должный быть бы учитывать при решение на совет государственный дума вопрос о то, ставить этот законопроект на обсуждение без профильный комитет, в который они должный проходить экспертиза, или не ставить.
председательствующий. хорошо, спасибо за замечание. анатолий иванович лукьянов, у вы быть что сказать по этот вопрос?
лукьянов а.и. я думать, что это правильный предложение в данный случаен вносить сейчас на обсуждение второй законопроект, законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс. у мы быть возможность давать замечание, потому что сам состав преступление по статья 3301 уголовный кодекс здесь вызывать ряд возражение. в частность, проживание без документ наказовываться в уголовный порядок, проживание без документ, совершенный из корыстный побуждение, - это новый состав. поэтому мы надо этот вещь тщательно просматривать.
председательствующий. а по внесение изменение в административный...
лукьянов а.и. административный кодекс мы надо быть тоже посмотреть еще раз, но это возможный, он же в первый чтение приниматься.
председательствующий. то быть можно принимать в первый чтение? депутат филимонов, пожалуйста.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать этот предложение. я только настораживать то обстоятельство, что представитель президент предполагать, что в административный кодекс быть ответственность за проживание. я хотеть обращать внимание на то, что сам по себя проживание не мочь быть основание ни для уголовный, ни для административный ответственность. ответственность возможный только за конкретный деяние, действие, бездействие. поэтому если перемещать этот состав в административный кодекс, то нужно учитывать и этот особенность. и еще один обстоятельство. я казаться, что надо иметь в вид (вот я брать текст изменение уже в административный кодекс): там весь время употребляться термин "прописка". прописка признавать конституционный суд неконституционный, поэтому теперь о прописка в текст законопроект говорить нельзя. надо подумать о то, чтобы этот мысль выражать другой слово.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат! хотеться бы обращать внимание еще раз на попытка внесение изменение в уголовный кодекс. правда, комитет снимать этот законопроект, но складываться ненормальный ситуация: уголовный кодекс еще не вступать в действие, он начинать действовать с 1 январь будущий год, а мы в еще не вступать в действие, в сила кодекс пытаться вносить изменение и дополнение. я полагать, что это абсолютно неверный практика и такой вещь вообще не нужно выносить на рассмотрение государственный дума. нет ни один пример, когда бы вноситься изменение в закон, не вступать в законный сила. поэтому я поддерживать предложение о снятие этот вопрос с рассмотрение на сегодняшний заседание.
председательствующий. уважаемый депутат! тогда я в соответствие с регламент должный поставлять на голосование вопрос о то, чтобы снимать с рассмотрение вопрос под номер 21.2 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация. просить проголосовать за то, чтобы снимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат пузановский - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
принимать. сейчас мы быть голосовать по пункт 21.3 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. то, что касаться правоположение иностранный гражданин. мнение и представитель президент, и представитель комитет мы выслушивать. пожалуйста, просить голосовать проект постановление о принятие законопроект в первый чтение. кто без карточка? депутат пузановский - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт повестка день под номер 22.1 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на получение в частный собственность и на продажа земельный участок для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, садоводство и индивидуальный жилищный строительство". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство николай васильевич комов. пожалуйста.
комов н.в. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! на ваш рассмотрение представлять проект называть вы закон. он разрабатывать правительство российский федерация в соответствие с поручение президент российский федерация. я останавливаться кратко на его содержание и суть. первый. правовой часть. закон обеспечивать юридический закрепление конституционный право гражданин на земля, предусматривать статья 36 конституция и гражданский кодекс российский федерация. закон при его принятие снимать весь иметься сегодня многочисленный бюрократический препона для получение документ о собственность на земля. в он преимущественный право иметь гражданин россия. ситуация сегодня. в соответствие с действующий порядок, допускать, в один из район московский область предельный размер личный подсобный хозяйство составлять 20 сотка, а семья и весь род проживать там уже столетие и сегодня иметь 40 или 30 сотка. то быть 10 сотка - вроде бы излишек против установленный нынешний законодательство норма. что приходиться делать исполнительный власть или гражданин? на 20 сотка выдавать свидетельство на право собственность на земля, все это регистрировать, а на остальной часть - либо договор аренда, либо другой документ. но при отсутствие деньги власть на место заставлять выкупать. поэтому в первый пункт указ президент о реализация конституционный право гражданин на земля такой право быть приостанавливать вплоть до принятие вот тот закон, который сегодня представляться. законопроект излагать (это быть концепция правительство) в полный объем, а не в вид отдельный поправка и дополнение. практика применение земельный законодательство показывать, что в этот план, если принимать закон в полный объем, он действовать максимально и он быстро все, как говорить, воспринимать. и самый главное - более один миллион гражданин иметь сегодня так называть излишек. но это в основной не излишек, а тот сотка (от один до десять), который гражданин иметь многий десятилетие в наш российский село и прилегать к они земельный угодье. (в основной они там, мало все - в пригород.) но этот один миллион гражданин иметь излишек примерно на площадь в 75 тысяча гектар. из они около 25 тысяча уже выкупать (наиболее ценный пригородный земля), а более отдаленный - в село и другой поселение россия сегодня находиться, и они обрабатывать десятилетие. поэтому предлагаться закреплять в собственность и вот этот земельный участок (от один до десять сотка), который гражданин россия иметь до 1 январь 1991 год, то быть до начало земельный реформа. когда земельный реформа начинаться, там быть устанавливать предельный размер, и гражданин вот уже шестой год получать земельный участок в предел установленный размер. особенность проект закон (и это, мочь быть, самый главное): здесь четко и твердо указывать, что в условие существование различный вид земельный оборот, рынок земля не меняться целевой использование земельный участок. поэтому предлагать сегодня проект закон, по мнение правительство, отвечать требование сегодняшний день, интерес миллион россиянин, и мы предлагать он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, пожалуйста. уважаемый депутат! в соответствие со статья 108 регламент мы одновременно рассматривать проект закон, если они являться альтернативный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. сейчас, один минутка. давать-ка я сейчас предоставлять слово для доклад по альтернативный проект закон председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир николаевич плотников, а потом - вы, уже по оба законопроект. хорошо? пожалуйста.
из зал. плотников нет...
председательствующий. а-а, это вы... все понятно. тогда слово предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! поправка правительство российский федерация к этот закон заключаться в то, что земельный участок, получать гражданин до 1 январь 1991 год, мочь быть перерегистрировать в собственность бесплатно, даже если они превышать устанавливать норма передача земля в собственность бесплатно, и мочь затем продаваться гражданин целиком, вместе с этот сверхнормативный часть. комитет по аграрный вопрос считать нецелесообразный принятие данный законопроект, так как он не ограничивать право гражданин по распоряжение земельный участок, получать сверх норма бесплатно, что не соответствовать положение пункт 2 статья 1 гражданский кодекс российский федерация об ограничение гражданский право в цель защита нравственность, и предлагать он отклонять. одновременно комитет предлагать рассматривать альтернативный вариант законопроект, вносить депутат государственный дума - член комитет по аграрный вопрос. данный законопроект ставить заслон сделка, иметь спекулятивный характер, так как в отличие от правительственный вариант вводить один ограничение при распоряжение данный земельный участок: в случай совершение сделка, в результат который часть земельный участок, передавать в собственность бесплатно сверх установленный норма, переходить к другой лицо (за исключение случай переход по наследство), ее собственник обязанный перечислять в бюджет орган местный самоуправление стоимость этот сверхнормативный часть земельный участок, определенный по цена не ниже нормативный цена на земля. законопроект, вносить депутат государственный дума, проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. высказывать замечание носить редакционный характер, и они можно учитывать при подготовка проект ко второй чтение. просить депутат принимать указанный законопроект в первый чтение с один небольшой замечание. в пункт 2 статья 1 наш законопроект по технический причина допускать ошибка: написать - "в часть второй исключать..." а надо написать - "часть второй дополнять слово "за исключение земельный участок, получать до 1 январь 1991 год". я просить депутат очень внимательно относиться к этот предложение. в данный случай земля не изыматься, земля даваться в пожизненный наследовать владение, владелец полностью распоряжаться она, но если он продавать сверхнормативный земля, - деньги идти в местный бюджет. вот суть наш законопроект. он более справедливый. и это мы проверять на субъект российский федерация, и субъект российский федерация поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать, да? хорошо. но я должный спрашивать еще в соответствие с регламент: быть ли предложение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? нет. у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. тогда в соответствие с регламент я ставить на голосование... (шум в зал.) да, сначала то, что мы рекомендовать комитет. (шум в зал.) ну хорошо, хорошо, давать по порядок. ставить на голосование проект закон, предлагать правительство (пункт 22.1 повестка день). просить голосовать. кто без карточка? депутат пузановский - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект закон, вносить комитет по аграрный вопрос (пункт 22.2). просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев кто без карточка, уважаемый депутат? депутат пузановский - за, депутат семаго - за. (шум в зал, выкрик.) так, спокойно. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый геннадий николаевич! только нужно в протокол вносить справка, верно, не справка, а ваш фраза о то, что с поправка, с учет поправка.
председательствующий. с учет поправка комитет.
семаго в.в. да, для протокол это необходимый.
председательствующий. да, хорошо. уважаемый депутат! у мы, к сожаление, сегодня нет докладчик по вопрос 23. председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев не подъезжать. поэтому этот вопрос переносить... анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! просто сегодня в совет федерация рассматриваться вопрос об основа судебный система. но наш комитет готовый этот законопроект докладывать. здесь быть заместитель председатель наш комитет киселев, который этот вопрос знать в совершенство.
председательствующий. анатолий иванович, но тогда этот закон быть, как говориться, опрокидывать, потому что официальный представитель по данный закон отсутствовать. если бы лебедев присылать хотя бы свой заместитель с письмо, предоставлять он право представлять законопроект...
лукьянов а.и. он должный быть приезжать. он сам со я говорить.
председательствующий. но у лебедев быть заместитель. давать дополнительный вопрос рассматривать. у мы ведь большой еще повестка по дополнительный вопрос. если вдруг появляться вячеслав михайлович, вернуться к основной. проект постановление государственный дума по повод массовый забастовка шахтер и другой категория трудящийся 3 декабрь 1996 год. так звучать вопрос. здесь раздавать три вариант постановление. начинать по порядок. первый проект вносить фракция "яблоко", второй проект вносить фракция коммунистический партия и третий - депутат катальников. как мы поступать? по несколько слово, видимо, представитель по каждый проект, да? пожалуйста, кто быть от фракция "яблоко" представлять проект? (выкрик из зал.) ну хотя бы по два минута, чтобы разница почувствовать. они можно бы и в один объединять, но вот, к сожаление... депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" распространять свой заявление и проект постановление государственный дума, который вытекать из этот заявление и как бы повторять его постановлять часть: поручать правительство в недельный срок погасить задолженность, предлагать президент взять под личный контроль соблюдение конституционный норма в часть выплата заработный плата, поручать счетный палата производить проверка расходование бюджетный средство, выделять предприятие угольный отрасль в 1996 год. я полагать бы, что в целое мы надо выражать поддержка тот движение шахтер, который приводить сегодня к общий забастовка, и потребовать от правительство принятие мера. а положение дело вы весь знать, я думать, нет необходимость он объяснять. завтра быть съезд федерация независимый профсоюз россия. и я думать, что мы смочь бы там распространять то постановление госдума, который сегодня принимать. быть предложение за основа взять наш постановление.
председательствующий. уважаемый борис григорьевич, уважаемый депутат фракция кпрф и уважаемый депутат катальников! если бы мы сейчас вы давать десять минута для то, чтобы вы, может, все-таки договариваться об один проект (проект постановление и обращение), мы тогда действительно мочь принимать сегодня и завтра раздавать бы делегат съезд. я бояться, что иначе дискуссия уходить в завтрашний день. депутат катальников.
катальников в.д. уважаемый геннадий николаевич! с автор весь три проект мы договариваться. мы брать за основа мой постановление, вносить три пункт из проект фракция "яблоко" (один - в обращение и два - в постановление) и вносить в обращение замечание из тот заявление, который подготовить кпрф. и сегодня это весь мочь быть готовый. пункт 9 из постановление нужно вообще вычеркнуть, считать его случайный.
председательствующий. так, хорошо. каков мнение фракция кпрф? пожалуйста, автор документ. кто представлять? депутат чуньков, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. мы согласный работать втроем, вместе, и представлять общий проект.
председательствующий. когда? вот в чем вопрос. давать так: депутат катальников, пожалуйста, выходить на трибуна и зачитывать, как быть выглядеть этот симбиоз из три документ. быть добрый. это, конечно, нужно быть до голосование сделать. (выкрик из зал.) завтра у мы пленарный день, мы мочь и завтра проголосовать, конечно. уважаемый коллега, послушать внимательно.
катальников в.д. уважаемый коллега, пункт 9 вычеркнуть вообще. там, где говориться "аппарат государственный дума...", транспорт и так далее.
председательствующий. да, конечно.
катальников в.д. это вообще убирать и считать он случайный. далее. в постановление добавлять два предложение из постановление фракция "яблоко".
председательствующий. называть какой.
катальников в.д. первое - поручать правительство российский федерация в недельный срок погасить задолженность по заработный плата шахтер. и третий - поручать счетный палата производить проверка расходование бюджетный средство, выделять предприятие угольный отрасль. второй же пункт данный постановление вносить в обращение к президент. и от фракция кпрф - последний абзац: "государственный дума разделять и поддерживать требование свой избиратель и предупреждать правительство, что в случай неурегулирование в близкий время острый социальный конфликт, она вынуждать быть вслед за население подымать вопрос о недоверие правительство российский федерация". это добавлять в обращение к президент российский федерация.
председательствующий. так. автор согласный с такой постановка, если мы действительно в такой редакция принимать документ? брать из проект фракция "яблоко" пункт 1 и 3. да?
катальников в.д. да, в постановлять часть, а пункт 2 - в обращение. и от кпрф в обращение включаться последний абзац их заявление.
председательствующий. тогда я ставить за основа сам подход. подождать, за основа подход, а потом уже определяться. (шум в зал.) депутат тягунов. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а. я просить прощение, уважаемый. я хотеть еще раз вернуться и этот тема подымать. опять начинать комиссия создавать, опять, так сказать, депутат нету дело в законодательный поле, не находить себя место. опять комиссия, опять председатель, опять член комиссия! но мы же уже создавать, я еще раз говорить, по весь поле наш деятельность, по весь проблема россия быть у мы комитет. давать же мы уважать себя, а так мы дискредитировать то, что создавать! я думать и мнение большинство член наш фракция таков: этот постановление надо дорабатывать в спокойный обстановка. мы тоже готовый принимать участие, весь тревожить положение дело в угольный промышленность. но здесь много просматриваться, что комиссия нужный. а я думать, что она вряд ли быть помощник тот человек, который сегодня вынужденно бастовать.
председательствующий. так, депутат аничкин. (выкрик из зал.) подождать.
из зал. человек голодать!
председательствующий. но комиссия же не приезжать с деньги, чтобы голодать что-то давать. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!
председательствующий. комиссия - это действительно спорный вопрос. пожалуйста.
аничкин и.с. я вообще не понимать, для что мы должный принимать такой постановление. речь идти о выплата заработный плата шахтер. а что, разве не нужно выплачивать зарплата учитель, работник здравоохранение, сельский хозяйство, предприятие оборонный комплекс и так далее? речь идти о то, что, кто много шуметь, то и давать. а мы все знать, что если мы отдавать шахтер, то это быть в ущерб работать в народный образование, здравоохранение, другой отрасль промышленность. так уже быть не один раз, когда за счет другой шахтер все выделяться в первоочередный порядок. далее. я неоднократно слышать и в заявление лидер этот движение, и в сообщение средство массовый информация о то, что они никто не просить заботиться о они, что они сам быть добиваться устранение негативный явление вместе с правительство и президент. и неоднократно слышать о то, что они никогда не быть разменный карта в решение проблема, что ни один политический сила не смочь использовать их движение в свой цель. я в данный случай не понимать фракция кпрф, который идти на это. завтра в средство массовый информация появляться, что кпрф, угождать шахтер, хотеть привлекать они на свой сторона именно в политический цель для борьба с правительство и президент. поэтому я категорически возражать против принятие этот постановление. я не видеть обращение шахтер к государственный дума и к другой орган, в который бы они просить они помогать в что-то. вот если бы быть такой, мы бы рассматривать, наверное, и что-то быть бы в этот план сделать. если работать над какой-то постановление, то думать не только о шахтер, но и обо весь остальной. уважаемый коллега, мы надо заботиться о то, чтобы заработный плата выплачиваться весь, а не только шахтер, а мочь быть, шахтер как раз в последний очередь. благодарить вы за внимание.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
катальников в.д. во-первых, шахтер неоднократно обращаться в государственный дума, и документ этот распространяться, в этот год семь раз. во-вторых, когда шахтер ставить вопрос о свой заработный плата, то вы, как никто, должно быть известно, что из 2,5 триллион задолженность 50 процент средство - это тот деньги, который они никогда не получать в бюджет свой семья. 2,5 триллион - это деньги, задолженность по заработный плата с начисление во внебюджетный фонд. это заработный плата учитель, врач, отчисление в пенсионный фонд. 12 процент подоходный налог также оставаться в местный бюджет. и когда мы ставить вопрос о заработный плата шахтер, мы решать вопрос свой депрессивный регион, который сегодня пытаться превращать во второй чернобыль. и поэтому упрекать сегодня шахтер, который, быть голодный, не получать по шесть месяц зарплата, спускаться в забой, тут неуместно.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, вы хотеть. (шум в зал.) сейчас, уважаемый коллега.
жириновский в.в. я в что-то хотеть поддерживать депутат аничкин. в данный случай "яблоко" вносить, но руководитель фракция нет, депутат юрьев из президиум опять сбегать. на 15 минута приходить, закусывать и снова уходить. весь день он нет и не быть. поэтому если уж принимать за основа, то принимать то, что предлагать кпрф. но в что-то депутат аничкин правый. мы пытаться сыграть на этот настроение и начинать поддерживать, так сказать. в процесс обсуждение бюджет в пятница весь это всплывать. депутат уже начинать сбор подпись за отставка правительство. сегодня ФНПР заседать, и они уже принимать постановление добиваться отставка правительство. это общий тенденция. а написать в постановление, чтобы в недельный срок погасить задолженность, ну на кто это рассчитать? если не платить пять-шесть месяц все, даже армия, даже охрана кремль уже не заплатить за ноябрь зарплата! а вы говорить: шахтер завтра отдавать весь деньги. ну на кто рассчитать такой постановление? хорошо это действительно откладывать и принимать какой-то общий политический постановление, который быть связанный с общий оценка правительство, в пятница при обсуждение проект бюджет на 1997 год.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы другой формула избирать. у мы быть три документ. из каждый из они можно взять все, что необходимо для полный текст и обращение, и постановление. мочь быть, мы все-таки попросить сейчас представитель фракция кпрф, "яблоко", депутат катальников. у мы же завтра с утро открываться заседание, и мы мочь бы единый текст завтра и обсуждать, и сразу проголосовать. не быть возражение? тогда я попросить вы, собираться сегодня же, отрабатывать один текст, чтобы мы завтра он принимать. иначе мы сейчас запутываться. не возражать? решать, пожалуйста, кто от "яблоко", кто от кпрф, кто еще, какой быть у кто соображение, чтобы они можно быть использовать. иван степанович, мочь, и вы поучаствовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. без комиссия. уважаемый коллега, о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума (вот опять у мы комиссия, мы сегодня напринимать) по проверка факт нарушение право человек в отношение подозреваемый и обвинять в совершение преступление, содержаться в следственный изолятор и изолятор временный содержание. вносить депутат карапетян. (шум в зал.) сейчас, секундочка, кто - по ведение? депутат громов, пожалуйста. мы проголосовать, александр александрович, чтобы все это включать в повестка. пожалуйста, владимир громов.
громов в.п. уважаемый коллега, геннадий николаевич, у мы по повестка, который раздавать, следующий вопрос идти постановление о запрещение отключение электроэнергия.
председательствующий. нет депутат харитонов, вот в что дело. нет николай михайлович в зал. он подходить, и мы сразу начинать представлять этот вопрос.
громов в.п. очень важный постановление.
председательствующий. но нет харитонов... так, взять, пожалуйста, проект постановление, который вносить по инициатива депутат карапетян. я ставить на голосование: принимать он за основа. (шум в зал.) нина викторовна, за основа давать проголосовать, и я вы давать слово. уважаемый коллега, оставаться 10 минута, поэтому давать действовать организованный. кто без карточка? депутат пузановский - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) да нет, наверное, понимать. давать мы к этот вопрос, мочь быть, в другой форма вернуться, в вид депутатский запрос оформлять или хорошо подумать, как мы этот информация получать... о проект постановление государственный дума о досрочный прекращение... так, это проходить. оставаться только вопрос харитонов. николай михайлович, говорить, бежать. взять пока проект постановление, потому что тут особый доклад не надо, да? просить проголосовать он за основа, пожалуйста. давать за основа принимать. кто без карточка? депутат пузановский - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
так, 224. без карточка быть один пузановский. я называть он.
из зал. а харитонов?
председательствующий. ну нет харитонов, я же вы объяснять. (шум в зал.) уважаемый коллега! предлагать вернуться к голосование, так как...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, "бандитский пуля", который николай михайлович в шея попадать, отвлекать он от постановление... кто за то, чтобы вернуться к голосование? давать проголосовать. кто без карточка? пузановский - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. николай михайлович, все понятно. пожалуйста, несколько минута, ну два минута для комментарий. все все прочитывать.
харитонов н.м. уважаемый коллега! нет смысл доказывать, что сегодня происходить в россия, происходить в отдельный регион. встреча с избиратель, бесконечный письмо, телефонный звонок... буквально сейчас я разговаривать на этот тема с новосибирский область. повсеместно, не сообразуясь с действительность, школа, больница, акционерный общество отключать, независимо от тот, платить или не платить. от это страдать практически весь коллектив, и в частность отдельный лицо. поэтому, дорогой и уважаемый коллега, я просить это постановление поддерживать, проголосовать без всякий лишний вопрос. все все понятно.
председательствующий. но все-таки я спрашивать: быть ли вопрос? быть. депутат нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна. потом - депутат чехоев.
нестеренко т.г. это, мочь быть, размышление по повод то, что мы здесь делать. вообще, все понятно. вот только что мы проголосовать, или поставлять на обсуждение, вопрос о выплата заработный плата шахтер. сейчас мы рассматривать вопрос о то, что не нужно отключать электроэнергия. до 15 май, поверять я, ни один получатель электроэнергия, даже если он быть иметь деньги, никогда не поставлять... то быть мы сейчас поставлять под вопрос вообще перечисление деньги энергоснабжающий организация. соответственно этот энергоснабжающий организация не рассчитываться никогда с шахтер, и опять 15 май мы быть ставить вопрос о то, что мы делать с шахтер. действительно, замкнутый круг получаться. я согласный, что не иметь право государство и не иметь право энергоснабжающий организация отключать население, который исправно платить. но, извинять, почему мы в этот постановление не предусматривать возможность отключение хозрасчетный предприятие? население, больница, школа - да, не отключать. а здесь - пожалуйста, акционерный общество "ставить просто кран", как говориться, и не перекрывать они возможность пользование бесплатно электроэнергия. вы сейчас сказать, что мы до 15 май все бесплатно получать. что мы делать вообще? вы понимать, к что это приводить?
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. коллега нестеренко, я все прекрасно понимать. не исключать, что, мочь быть, в проект и надо быть дописывать. никто не говорить, что бесплатный до 15 май пользоваться. но, например, сегодня новосибирский агроуниверситет отключаться, организация, который, в общий-то, должный получать деньги из бюджет - федеральный, местный. этот деньги...
председательствующий. николай михайлович, можно это весь при подготовка для голосование в целое учитывать, чтобы не быть то, о чем говорить татьяна геннадьевна?
харитонов н.м. этот замечание, я думать, можно учитывать и нужно учитывать.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г. мой вопрос, в общий-то, созвучный с вопрос депутат нестеренко. я считать, что, если мы этот постановление принимать, оно не быть работать, потому что за он нет экономика, нет просто элементарный экономический взаимоотношение в наш общество. а принимать он, чтобы опять мы подымать на смех, сказать два избиратель, что мы ваш просьба выполнять, и вынести постановление - этот просто-напросто мы сам себя позорить.
председательствующий. депутат овченков, пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый коллега, я согласный с замечание, который высказывать нестеренко и чехоев.
председательствующий. быть добрый, в микрофон.
овченков в.и. я согласный с тот замечание, который высказывать депутат нестеренко и чехоев. у я быть предложение по дополнение этот постановление. я уже обращаться к коллега из аграрный партия. они согласный они принимать. это касаться вопрос финансирование энергетик при такой операция.
председательствующий. ясно. то быть...
из зал. тотиев!
председательствующий. тотиев. но там, по-моему, еще депутат лыжин подымать рука. сейчас, подождать, николай михайлович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. пояснять, пожалуйста. если этот организация...
председательствующий. тотиев - это лыжин, да? я лыжин давать слово...
тотиев с.а. я - тотиев.
председательствующий. пожалуйста.
тотиев с.а. если они не платить деньги за электроэнергия, неплатежеспособный, значит, они не платить деньги в пенсионный фонд. у мы огромный армия предприятие и организация, который не платить в пенсионный фонд, накапливаться большой задолженность. мочь, объединять этот вопрос, потому что нельзя создавать льгота для другой, лишать пенсионер тот деньги, который они не платить государственный или внебюджетный организация?
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. я согласный, но вот 1 ноябрь этот год: город куйбышев новосибирский область (я как раз там быть), трое лежать на операционный стол - и выключаться свет. коллектив не получать три месяц зарплата. никакой отчисление в пенсионный фонд, безусловно, не давать, нет этот. я согласный, что наверняка надо записывать по-хорошему. быть такой коллектив, который получать деньги (и руководитель получать деньги) и в пенсионный фонд не платить. но, я думать, не вызывать это (о чем мой коллега говорить) у все желание не платить в пенсионный фонд.
председательствующий. надо быть точный тогда. депутат медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый коллега! потребитель электроэнергия разделять на определенный категория, и, безусловно, в ведомство этот быть четкий позиция, какой категория можно отключать во весь случай, а какой нельзя. я предлагать... не надо сейчас дебатировать (право и татьяна геннадьевна, правый и другой), нельзя просто эмоционально, все чохом принимать. давать принимать за основа этот проект постановление, дорабатывать с предложение и замечание, который быть высказывать, и даже более то...
председательствующий. хорошо. предлагать проголосовать за основа. пожалуйста. но тщательно дорабатывать, потому что замечание быть очень серьезный. кто без карточка? пузановский адриан георгиевич - за. кто еще?.. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, вячеслав михайлович лебедев приносить мы извинение. он только что приходить из совет федерация. мочь быть, мы заслушивать его доклад по пункт 23? и если потребоваться - минута на 10-15 продлять заседание. если потребоваться. вячеслав михайлович, пожалуйста. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. спасибо. извинять, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагаться ваш внимание изменение в уголовно-процессуальный кодекс, содержание который вы известно. почему вставать вопрос о внесение такой изменение? в конституционный порядок, как вы знать, обжаловать постановление судья об освобождение из-под арест или продление срок содержание под стража сейчас нельзя. это вызывать очень много раздражение, нарекание со сторона общество, со сторона работник правоохранительный орган. проанализировать практика рассмотрение этот дело, мы увидеть, что действительно не часто, но все же допускаться довольно существенный ошибка при решение вопрос об освобождение из-под стража или, наоборот, об отказ в удовлетворение такой ходатайство. поэтому мы предлагать вносить изменение в действующий уголовно-процессуальный закон и предоставлять, учитывать принцип конституционный состязательность, такой право на частный протест прокурор и адвокат или право лицо, содержаться под стража обжаловать в конституционный инстанция постановление судья.
председательствующий. содокладчик - вячеслав викторович киселев. быть что добавлять? нет. тогда подождать, вячеслав михайлович, может, быть вопрос. какой быть вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? депутат илюхин? пожалуйста, вячеслав михайлович, присаживаться.
илюхин в.и. уважаемый депутат, буквально полминуты. я бы просить вы поддерживать данный законопроект, действительно быть несправедливость: весь приговор, решение мочь быть опротестовывать, обжаловать, а это решение судья не подлежать обжалование и опротестование. и здесь мы бы действительно восстанавливать правовой истина. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. в первый чтение приниматься законопроект. вы хотеть выступать? мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" тоже предлагать поддерживать этот законопроект, потому что он позволять или предоставлять возможность проверять законность постановление об освобождение из-под стража, вынести единолично судья, и то самый устранять возможный нарушение закон и право человек. этот право прокурор о внесение частный протест ограничивать срок - трехдневный срок, так что и правый содержаться под стража здесь тоже определенный образ защищать. поэтому мы просить бы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! комитет по законодательство внимательно рассматривать предложение верховный суд, всесторонне обсуждать он, подготовить проект, который вы видеть перед себя, и поддерживать принятие этот совершенно необходимый закон.
председательствующий. депутат жуков. пожалуйста, нелля николаевна. первый микрофон.
жукова н.н., депутатский группа "народовластие". я участвовать в обсуждение этот вопрос в комитет. мой мнение оказываться неразделенный. но я отстаивать свой позиция и хотеть она доводить до сведение депутат на пленарный заседание. я полагать, что закон действительно нужный, необходимый, но здесь нарушать право потерпеть. и я полагать, что они должный быть уравнивать с право адвокат и прокурор. а в данный случай получаться так, что освобождение из-под стража обвиняемый вроде бы не касаться интерес потерпеть. да много, чем кто-либо, да много, чем прокурор, это касаться интерес потерпевший, его жизнь и здоровье!
председательствующий. депутат горячев.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! я тоже хотеться бы сказать несколько слово, потому что я не мочь соглашаться с депутат жукова. суть вопрос в то, что право обжаловать законность арест наделять подозреваемый либо обвиняемый. потерпевший не наделять такой право. и если сейчас мы быть соглашаться с логика депутат жукова, мы должный расширять круг лицо, который наделять право обжалование. это не следовать делать. совершенно правильно, тут можно соглашаться с мнение верховный суд, такой право должный быть наделять два фигура - сам обвиняемый (подозреваемый) либо прокурор, который надзирать за законность. поэтому я тоже просить поддерживать этот проект закон.
председательствующий. уважаемый коллега! еще двое настаивать на короткий выступление: депутат гдлян и депутат попов. пожалуйста, тельман хоренович.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". я быть очень краткий, уважаемый коллега! я думать, что вопрос назревать давным-давно. быть достаточно много несправедливость в этот часть, когда один-единственный человек решать, и нет право на обжалование. ввиду очевидность поставлять вопрос надо принимать законопроект и на это прекращать наш прение.
председательствующий. депутат попов. сергей попов.
попов с.а., фракция "яблоко". я тоже хотеть поддерживать данный законопроект. даже если соглашаться с нелля николаевна жукова, то в настоящий момент право потерпеть еще мало. мы делать шаг в защита право, в тот число и потерпеть. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат пузановский - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега! сегодня мы должный друг друг поблагодарить: мы проходить весь повестка день даже с дополнительный вопрос. (аплодисменты.) 
