22 ноябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 1996 год. 10 час.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к следующий. дело в то, что в соответствие с наш регламент или в соответствие с его пробел ... в общий, сегодня напрочь отсутствовать кто-либо из правомочный весть наш заседание. поэтому быть предложение: на 10 минута откладывать начало заседание. если же через 10 минута никто не появляться, то тогда нужно быть, наверное, совет дума собираться на короткий совещание и принимать соответствующий решение.
от совет государственный дума место в президиум занимать жириновский в.в. (фракция либерально-демократический партия россия), лукьянов а.и. (фракция коммунистический партия российский федерация), медведев в.с. (депутатский группа "российский регион"), рыжков в.а. (фракция "наш дом - россия"), харитонов н.м. (аграрный депутатский группа)
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить прощение, представитель фракция поручать я проводить регистрация, пока подъезжать руководитель государственный дума, который только и уполномочивать вести заседание государственный дума. я просить сначала зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим поименный регистрация. идти регистрация.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 05 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат! сегодня здесь присутствовать александр леонидович черногоров, избирать губернатор ставропольский край. разрешать он поздравлять. (аплодисменты.) и присутствовать здесь глава администрация магаданский область цветков. (аплодисменты.) депутат черногоров.
черногоров а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я первый раз на этот трибуна. владимир вольфович в свой время сказать, что не удаваться рано подходить к этот трибуна. я сердечно благодарить все вы за тот школа, который я проходить здесь за год этот работа, за тот помощь, который вы я оказывать, подставлять свой плечо, поделиться свой опыт, знание (я это чувствовать, вы это тоже замечать), что позволять я выигрывать в изнурительный борьба и в первый, и во второй тур и становиться губернатор ставропольский край. желать вы мир, счастие и благополучие! благодарить сердечно и приглашать вы на церемония мой вступление в должность 28 ноябрь этот год в 12.00 в город ставрополь. спасибо вы большой!
лукьянов а.и. теперь я предоставлять слово второй наш губернаторумагаданский область - депутат цветков.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". здравствовать друг! только поддержка думец... я благодарить вы весь, и особенно тот, кто открыто поддерживать, - и геннадий андреевич зюганов, и владимир вольфович жириновский, и григорий явлинский, и особенно наш группа - "российский регион", поддержка который я постоянно ощущать за спина, что позволять в конечный итог в очень сложный, упорный борьба одерживать победа. что я хотеть сказать? конечно же, тот опыт, который я приобретать за короткий, годичный, пребывание в дума, и опыт в совет федерация - парламентский опыт - безусловно, позволять и на практика наш законодательный проработка, направлять на защита север, на защита человек на север, реализовать в жизнь. и один из основной мой лозунг в предвыборный программа быть такой: хороший закон уже достаточно, они нужно реализовывать. но я все-таки рассчитывать и надеяться на то, что дума и в дальнейший продолжать законотворческий деятельность, направлять в целое на защита человек и, как весь мы, северянин, очень хотеться бы, особенно на защита человек на север. я еще раз благодарить вы весь, уважаемый друг, и надеяться на крепкий, тесный сотрудничество в наш работа, потому что она все равный совместный, этот работа парламент и законодательный, исполнительный власть на место. они неразделимый. я надеяться, оно так и быть. спасибо! (аплодисменты.)
лукьянов а.и. слово по ведение, пожалуйста, харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я вы призывать (и анатолий иванович просить поставлять на голосование): доверять ведение заседание государственный дума анатолий иванович лукьянов. призывать вы все: до тот пора пока не появляться председатель или заместитель председатель государственный дума, весть организованно наш заседание и показывать образец депутатский деятельность.
лукьянов а.и. я думать, что этот поручение от имя совет дума, который здесь полностью присутствовать.
из зал. семь человек.
лукьянов а.и. да, семь человек. поэтому я просто просить... пожалуйста, по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я на минута опаздывать, и я показываться, что я сниться этот картина. (оживление в зал.) не во сон ли я, господь? мочь быть, у мы власть перемениться? я что-то не помнить, чтобы мы выбирать такой состав президиум государственный дума. я понимать: геннадий николаевич находиться с важный государственный дело, улаживать наш отношение с беларусь. но я просить бы приглашать сюда начальник отдел кадры государственный дума, и пусть он мы сообщать, по какой причина отсутствовать остальной заместитель председатель. если нет уважительный причина - поставлять они прогул, вычесть из зарплата деньги и поставлять вопрос об их служебный соответствие. мочь быть, мы они переизбирать.
лукьянов а.и. пожалуйста, по ведение - депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я думать, что мы не нужно сейчас нагнетать страсть. все ведь понятно: нет председатель и заместитель, но наш время драгоценный. мы здесь собираться для то, чтобы принимать закон. быть повестка день, надо работать. пока совет дума присутствовать в президиум. появляться хотя бы один из руководитель - мы немедленно покидать. и второй, что я хотеть бы сделать. из наш фракция "наш дом - россия" один депутат уходить работать заместитель министр: николай дмитриевич подуфалов, многие здесь он знать. и на его место из красноярский край прибывать наталья михайловна чеховский. я хотеть бы она представлять и от имя весь присутствовать пожелать она отрабатывать весь этот год вместе с мы в наш хороший коллектив и сделать много полезный для страна и избиратель. давать она поприветствовать, пожалуйста. (аплодисменты.)
лукьянов а.и. я все-таки хотеть поставлять на голосование государственный дума: временно поручать ведение заседание член совет дума. пожалуйста... пожалуйста, иваненко иметь слово по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый непредседательствующий! я, честно говорить, не просто удивлять, я возмущать столь беспрецедентный превышение полномочие член совет дума. я хотеть заявлять, что совет дума никогда такой решение не принимать и не обсуждать. это первый. второй. я полагать, что сейчас реализовываться старый идея политбюро, вот он мы и видеть сейчас. (шум в зал.) и последний. мы грубо нарушать регламент, грубый образ нарушать регламент. заседание не мочь быть открывать.
лукьянов а.и. один минута. депутат семаго, потом - жириновский.
семаго в.в. уважаемый коллега! я предлагать переставать нагнетать страсть. во-первых, ведение заседание в любой состав совершенно правомочный. мочь быть, вопрос быть о то, принимать решение или не принимать решение. здесь процедурный это не оговаривать. теперь второй. по ведение сам заседание. пожалуйста, подходить к первый и второй микрофон, потому что председательствующий недостаточно хорошо знать все по имя. поэтому, если быть какой-то дополнение в повестка день, делать они не с место, а от микрофон. и третий. быть информация от председатель. он сейчас находиться в воздух, минута через 20-30 самолет приземляться. я думать, что мы в близкий время его увидеть. что же касаться этика поведение его зам, я думать, что это предмет отдельный разбирательство, не сейчас. спасибо.
лукьянов а.и. слово - жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. к сведение депутат иваненко: именно мы, лидер и представитель фракция, сформировывать президиум. депутат от наш фракция гуцериев сейчас находиться в заграничный командировка. он отсутствовать, а я, лидер фракция, присутствовать. так что высоко - тот фракция, который направлять сюда, в президиум, свой депутат, или он сам, направлять сюда?! поэтому, если вы в этот вопрос немножко заблуждаться, я вы объяснять, что мы, фракция, как раз и сформировывать президиум, а вы он утверждать. речь идти не о то, чтобы брать чей-то полномочие, а о то, чтобы нормально вестись и идти заседание государственный дума. мы час потратить на обсуждение повестка день. что, мы семеро, здесь сидеть, не смочь доводить этот вопрос до конец или даже закон какой-то обсуждать?! мы то самый сам себя унижать: получаться, что только тот, кто вы избирать сюда, мочь что-то делать, а остальной депутат как статист сидеть. такой постановка вопрос оскорблять весь зал. предлагать приступать к обсуждение повестка день. у мы на это уходить час, и часть президиум появляться здесь. (шум в зал.)
лукьянов а.и. я хотеть так поставлять на голосование: до прибытие один из заместитель или председатель государственный дума временно поручать ведение заседание депутат, составлять совет государственный дума. я просить этот вопрос проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. идти голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
решение принимать. совет государственный дума временно поручать вести этот заседание. второй. предлагаться проголосовать сейчас за основа предлагать совет дума повестка день заседание. принимать за основа. пожалуйста... (шум в зал.) кто по порядок ведение? я просто не видеть отсюда кто. пожалуйста, слово иметь депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый член самозваный президиум! по-человечески вполне понятный ваш желание хотя бы пять минута, но все-таки снова порулить. но ваш поспешность в занятие, так сказать, пустовать кресло, по-моему, просто неприличный. пора все-таки прекращать этот балаган и дождаться законный руководитель государственный дума. (шум в зал.)
лукьянов а.и. я еще раз хотеть сказать: не надо друг друг обижать. я попросить товарищ вести заседание, и поручать совет дума. поэтому давать ограничиваться этот высказывание. я не думать, что юлий андреевич сейчас говорить этот вещь для то, чтобы обижать свой же товарищ в президиум. мы стремиться проводить заседание как можно эффективно. пожалуйста, я ставить на голосование: принимать за основа повестка день, предлагать совет дума. просить включать режим голосование. пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. теперь следующий предложение вноситься. предложение такой: не голосовать сейчас пункт повестка день и поправка к она, а, поскольку она принимать за основа, сейчас, до приезд руководство дума, послушать сообщение председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин о результат проверка сведение, излагать в публикация "голосовать или...". быть ли возражение какой-то? кто за то, чтобы заслушивать сообщение, просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. идти голосование, просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. такой образ... а далее, когда подходить руководство, мы проголосовать уже повестка в целое. слово предоставляться депутат илюхин виктор иванович, председатель комитет по безопасность.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый друг! комитет по безопасность решать проинформировать вы о выполнение тот поручение, который вы давать 15 ноябрь 1996 год по проверка материал "голосовать или...", опубликовывать в газета "московский комсомолец". решать потому, что сегодня достаточно много обращение с просьба рассказывать все-таки, что быть. конечно, мы сегодня не располагать полный информация, и то, что я сегодня произносить, просить бы считать промежуточный информация и просить бы вы также поручать дальнейший проверка, если вы счесть нужный, излагать факт. а сегодня - следующий информация. весна 1996 год служба безопасность президент российский федерация получать оперативный информация о растаскивание и присвоение деньги из фонд ельцин, образованный в связь с его выборы в президент российский федерация. данный информация быть докладывать ельцин, и тот сделать распоряжение, согласно который начальник служба безопасность коржаков поручаться устанавливать жесткий контроль за расходование денежный средство и весь финансовый операция производить только с его уведомление. однако руководитель штаб по избрание ельцин илюшин (ныне первый вице-премьер правительство российский федерация) и чубайс (ныне руководитель администрация президент) издавать распоряжение проигнорировать. финансовый операция продолжать выполняться только с ведомо руководитель штаб, в основное анатолий чубайс. учитывать то, что в получать информация содержаться данные о признак противоправный деяние, по который производство предварительный расследование обязательно, коржаков в соответствие с требование статья 6, 7, 13 закон "об оперативно-розыскной деятельность" принимать решение о проведение оперативный мероприятие. в тот время штаб по избрание ельцин вести широкий финансирование различный агитационный программа, и через он проходить колоссальный денежный средство, в тот число и в иностранный валюта. например, по первичный оперативный информация, по состояние на 28 май 1996 год быть оплаченосчет на сумма 588 миллиард рубль, по состояние на 30 май сей год уже на сумма 702 миллиард рубль, а по состояние на 31 май - 740 миллиард рубль. всего же, по далеко не полный данные, предъявлять счет на сумма, превышать 1 триллион рубль. комитет располагать светокопия таблица, фиксировать расход деньги, и я мочь вы предъявлять светокопия этот таблица.
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. хорошо. для сравнение отмечать, что в бюджет 1996 год на дошкольный воспитание, начальный и общий средний образование, федеральный программа "ребенок-сирота", "ребенок-инвалид", "ребенок север" предусматривать 946,8 миллиард рубль. кроме это, деньги и иностранный валюта выдаваться на рука и расходоваться непосредственно без какой-либо документальный оформление. по предварительный данные, по состояние только на 28 май сей год в число получатель деньги из фонд ельцин значиться фонд "согласие" рыбкин - 500 тысяча американский доллар, на такой же сумма оплачивать фильм михалков. газета "не давать бог" получать 79,5 миллиард рубль, проект лисовский оплачивать в размер 22 миллион доллар, рекламный проект "голосовать или проигрывать" - в размер 7 миллион доллар. реклама на телевидение, радио, в печатный издание оплачивать в размер 22 миллион доллар. в число получатель также значиться крестьянский партия (черниченко), движение "выбор россия" и "вперед, россия!", российский объединять промышленный партия, партия прес, "кедр", партия любитель пиво и так далее. наряду с это быть отмечать наличие у член штаб по избрание ельцин президент российский федерация большой количество счет, иной документ, позволять говорить о возможный перечисление они валюта в зарубежный банк. оперативный работник утверждать, что такой перечисление состояться. можно полагать, что они производиться на случай провал ельцин на президентский выборы и уже заранее готовиться база за рубеж для окружение ельцин. ежедневный перечисление, если исходить из содержание документ, составлять от 4-5 миллион доллар до 10 и более миллион доллар сша. их получатель значиться банка эстония, соединенный штат америка, латвия, багамский остров и так далее. так, например, комитет государственный дума по безопасность располагать светокопия счет ј 20 от 16 апрель 1996 год, по который выставлять к оплата и перечисление банка эстония 10 миллион доллар сша, а также светокопия счет ј 19 от 30 май 1996 год к перечисление 10 миллион доллар банка соединять штат америка. я вы предъявлять светокопия этот счет. реквизит банк тоже указывать. во время проведение проверочный мероприятие быть получать информация о то, что лисовский и евстафьев, заместитель генеральный директор общественный российский телевидение, являться одновременно член избирательный штаб ельцин, а попросту говорить, еще и активист этот штаб, намереваться осуществлять вынос 19 июнь 1996 год из здание правительство без документальный оформление 500 тысяча доллар сша, якобы необходимый на избирательный кампания борис ельцин. в связь с это коржаков принимать решение о пресечение незаконный операция. во второй половина день 19 июнь сей год на проходной здание правительство лисовский и евстафьев быть задерживать милицейский охрана. при досмотр иметься у они коробка из она извлекать 500 тысяча доллар сша, на что составлять необходимый протокол об изъятие валюта. в дальнейший проверочный действие выполняться прибывать в здание правительство следователь следственный служба управление федеральный служба безопасность российский федерация по город москва и московский область. в этот же время в здание правительство в кабинет ј 2-17 у сотрудник коммерческий банк "национальный резервный банк" член контрольный-учетный группа штаб по выборы ельцин лавров быть изымать еще 38 тысяча доллар сша. во время опрос он пояснять, что по договоренность с заместитель министр финансы российский федерация кузнецов он 19 июнь сей год взять в здание минфин из сейф дмитриев, заместитель начальник департамент иностранный кредит и внешний долг, 538 тысяча доллар и перенести они в кабинет ј 2-17 здание правительство. за валюта, как он пояснять, приходить евстафьев, который он знать ранее как помощник чубайс. приходить вместе с лисовский. они он и передавать под расписка 500 тысяча доллар. оставаться валюта у он также должный быть забирать лисовский и евстафьев. лисовский и евстафьев признавать попытка вынос из здание правительство 500 тысяча доллар. комитет по безопасность государственный дума располагать весь светокопия документ, получать в ход называть проверка, а также видеозапись опрос лавров. если быть желание, мы мочь это продемонстрировать. но когда я говорить о то, что деньги расходоваться без всякий расписка, то быть без всякий документальный оформление, наверное, я не совсем правый. вот документальный оформление расходование 500 тысяча доллар. вот такой расписка. этот расписка быть достаточно, чтобы из правительственный учреждение, а точно, из здание правительство, вынести полмиллиона доллар. я мочь вы продемонстрировать весь остальной светокопия объяснение, протокол изъятие и пересчет этот валюта. как развиваться далеко событие? о задержание лисовский и евстафьев уже 19 июнь становиться известно чубайс, который предпринимать лихорадочный действие по их освобождение. в этот процесс быть втягивать бывший секретарь совет безопасность лебедь. в ночь с 19 на 20 июнь сей год вне штатный время на телеканал "нтв" неожиданно выступать киселев и сообщать о задержание евстафьев и лисовский, называть это попытка срыв президентский выборы и чуть ли не государственный переворот. одновременно чубайс и лебедь заявлять, что все происходить 19 июнь сей год - провокация спецслужба. о возникать скандал докладывать ельцин, и он утро 20 июнь сей год вызывать к себя коржаков и директор федеральный служба безопасность российский федерация михаил барсукова, который давать он соответствующий объяснение по этот факт. соглашаться с доклад руководитель спецслужба, ельцин, провожать они, сказать: "идти и работать". однако следом за они, использовать связь с семья ельцин, к он прибывать чубайс и убеждать президент подписывать подготовить проект указ об освобождение от занимать должность барсукова и коржаков. как вы знать, такой освобождение состояться. в течение семь день по материал проверка не приниматься никакой процессуальный решение, хотя основание для возбуждение уголовный дело иметься уже в день задержание лисовский и евстафьев. затем материал из управление федеральный служба безопасность по город москва и московский область быть направлять в главный военный прокуратура для проверка версия о провокация спецслужба. военный прокуратура, выполнять определенный проверочный действие, признавать этот версия несостоятельный. по материал проверка возбуждать уголовный дело по признак преступление, предусмотренный статья 1628 уголовный кодекс рсфср (сокрытие валютный средство), и правомерный, как мы полагать, направлять дело для дальнейший расследование прокурор город москва. я мочь сообщать, что по дело необходимо выполнять значительный объем следственный действие. прокуратура в сентябрь-октябрь сей год передавать светокопия ранее упоминать счет и иной документ, тот документ, который я вы здесь сегодня предъявлять. одновременно следствие предъявлять два оперативный аудиозапись разговор, в тот число и тот, содержание который опубликовывать в газета "московский комсомолец" в статья "голосовать или...". о содержание разговор, зафиксировать на пленка, быть докладывать генеральный прокурор российский федерация скуратов, я отмечать, еще до публикация в газета этот разговор. в настоящий время пленка готовиться к экспертный исследование. рассматриваться вопрос о возможность проведение экспертиза в учреждение федеральный агентство правительственный связь и информация. если такой решение быть принимать, то экспертный вывод мочь быть поставлять под сомнение, ибо называть агентство являться один из спецслужба, подчиненный президент и его аппарат, и никой образ не являться экспертный учреждение. мочь также сообщать, что, на мой взгляд, расследование дело явно затягиваться. настораживать определенный его вялость и ненаступательность, граничить с волокита. у следствие до настоящий время нет должный оперативный сопровождение, необходимый поддержка, в тот число и со сторона налоговый служба. и тогда, когда этот материал готовиться вы для доклад, генеральный прокурор российский федерация скуратов вчера принимать решение о передача настоящий уголовный дело в производство следователь по особо важный дело генеральный прокуратура. мочь сказать, что дело принимать сегодня к производство заместитель начальник следственный управление чуглазов, и дальнейший расследование быть проводить уже следственный аппарат генеральный прокуратура российский федерация. в ход выполнение поручение пленарный заседание государственный дума мы внимательно изучать публикация и выступление должностной лицо, проверочный материал. я проводить встреча с работник спецслужба, быть и находиться на служба, другой лицо, прослушивать некоторый аудиозапись. если вы хотеть, то мы мочь сейчас включать аудиозапись, содержание который опубликовывать в газета, - фрагмент, опубликовывать в газета "московский комсомолец". но я бы хотеть отмечать следующий. говорить о свой мнение. сопоставлять их содержание с поведение чубайс в событие 19-20 июнь 1996 год, связывать с незаконный изъятие и попытка вынос из здание правительство российский федерация 500 тысяча доллар сша, учитывать явный его и илюшин заинтересованность в неразглашение сведение об это и их опасение в установление возможный причастность оба к совершение и организация общественный опасный деяние, я приходить к следующий вывод. можно с больший уверенность полагать, что отрицать, что аудиозапись, содержание который опубликовывать 15 ноябрь 1996 год в газета "московский комсомолец", являться несфальсифицировать материал оперативный проверка. я подчеркивать, несфальсифицировать. можно с больший уверенность полагать, что отрицать, что аудиозапись зафиксировать разговор (беседа) анатолий чубайс и виктор илюшин. участие в разговор красавченко, называть в качество третий собеседник в статья "голосовать или...", опубликовывать в газета "московский комсомолец", вызывать сомнение и подлежать уточнение. окончательный вывод должный быть сделать предварительный расследование и суд. и последний. учитывать излагать и то, что сам нахождение анатолий чубайс и виктор илюшин на высокий государственный пост уже препятствовать всесторонний, полный и объективный расследование весь обстоятельство дело, считать возможный государственный дума просить президент российский федерация рассматривать вопрос об отстранение чубайс и илюшин от исполнение должностной обязанность на период расследование уголовный дело. спасибо. (аплодисменты.)
лукьянов а.и. доклад оканчивать. я спрашивать, быть ли вопрос. мочь быть, записываться на вопрос? я просить записываться на вопрос. включать, пожалуйста, табло. (выкрик из зал.) сейчас я давать один минута по ведение. но пока идти запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. спасибо. пожалуйста, по ведение - депутат боровой. второй микрофон.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы вмешиваться в процесс следствие. то, что сегодня происходить, называться разглашение материал следствие. этот уголовный преступление. совершенно понятный позиция генерал коржаков, который пытаться такой образ как бы сорвать следствие. по-видимому, уже ясно, что этот пленка склеивать, и быть материал, так сказать, подтверждать этот. давать не совершать преступление, предусмотренный статья уголовный кодекс.
лукьянов а.и. благодарить вы. я хотеть сказать, что дума давать поручение комитет по безопасность, его председатель доклад сделать сегодня. пожалуйста, вопрос. первый - депутат логинов. просить.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов, фракция лдпр. виктор иванович, во-первых, как-то я обращаться уже с такой предложение. господин боровой за два день до захват родильный дом в кизляр общаться с господин масхадов (вероятно, совместно планировать захват этот родильный дом). поэтому я непонятный, почему генпрокуратура до сей пора не возбуждать уголовный дело в отношение господин боровой и янковский. по крайний мера у мы еще действовать статья уголовный кодекс о неинформирование орган. и во-вторых, я считать, что по предложение, который вы сегодня вносить, мы все-таки должный на сегодняшний заседание госдума обращаться и высказывать свой определенный позиция в связь с то, что лицо, который задействовать в это так называть конфликт... (микрофон отключать.)
лукьянов а.и. продлять, пожалуйста, на десять секунда.
логинов е.ю. в связь с неординарность ситуация и тот сверхполномочие, который наделять господин чубайс и илюшин, государственный дума должный высказывать свой позиция, и этот позиция должный быть оглашать весь депутат в свой регион через весь средство массовый информация, на весь встреча с наш избиратель.
лукьянов а.и. благодарить, все. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, необходимый документ, обращение-письмо к президент подготовить. и если вы соглашаться, текст мой выступление мы мочь размножать. это первый.
из зал. правильно!
илюхин в.и. что касаться заявление о то, что мы разглашать сегодня материал предварительный следствие. господин боровой, об это говорить весь мир, вы только мы заставлять молчать по этот очень животрепещущий и больной проблема. я все-таки юрист, я знать, что такой разглашение сведение, составлять государственный тайна. ни один тайна я не разглашать в свой доклад. что касаться ваш вопрос, я отмечать: не предмет мой доклад сегодня ваш второй предложение, давать вернуться к он поздно.
лукьянов а.и. по ведение - депутат ярошенко. первый микрофон.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. у я быть предложение: пусть размножать для мы стенограмма выступление виктор иванович илюхин и материал, который он сегодня мы показывать.
лукьянов а.и. я получать несколько такой записка, в частность от депутат биндюкова. мы поручать: размножать и раздавать депутат выступление виктор иванович илюхин. сегодня. депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста, вопрос.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, быть ли у вы встреча с генеральный прокурор скуратов лично на предмет вот этот тема?
илюхин в.и. уважаемый коллега (я сейчас отвечать, александр дмитриевич, на ваш вопрос), я все-таки просить бы: давать не тиражировать счет. я вы они предъявлять в подтверждение то, что наш сообщение обосновывать действительно документально. что касаться мой сообщение, то нет возражение - пожалуйста, оно можно размножать и раздавать. александр дмитриевич, я понимать, сколь щепетильный, сколь острый вопрос вы поставлять. и я думать, что с такой предложение и с такой постановка вопрос я к юрий ильич скуратов обращаться просто неуместно. но я отмечать, что все-таки если судить о позиция генеральный прокуратура... несмотря на то что действительно в дело (или в материал проверка) фигурировать фамилия высокий должностной лицо, генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело. это уже говорить о позиция. генеральный прокуратура сегодня проводить экспертиза по один из пленка (отождествление один из голос). мочь вы также сказать, что, когда докладывать о запись разговор, опубликовывать в газета "московский комсомолец", скуратов один-единственный сказать: "надо расследовать". вот его позиция.
лукьянов а.и. благодарить. депутат венгеровский. пожалуйста, вопрос.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я казаться, что сегодня отсутствие руководство в президиум и этот выступление как-то взаимосвязанный. а теперь по суть. насколько я понимать, сегодняшний выступление председатель комитет построить на получать оперативный материал. я интересовать: если вы пользоваться оперативный материал в связь с этот дело, то, наверное, этот оперативный аппарат мочь представлять материал и по расход, и по платежок, и по получение средство на ведение президентский кампания другой претендент. если мы действительно сейчас начинать копаться в грязный белье, то давать, как говориться, на весь мировой сообщество вынести и весь чернота. она, наверное, быть. я очень не понравиться, что, когда вы, господин председатель комитет, говорить о проверка тот или иной обстоятельство, сразу же - недоверие к такой уполномоченный организация, как федеральный агентство правительственный связь и информация. я казаться, это весьма некорректный. и последний. вы говорить о то, что в ход этот расследование вы многое становиться известно. но, уважаемый господин председатель, почему, когда в прошлый пятница говориться об убийство наш депутат и о покушение на я, быть доклад со сторона прокуратура, вы не предъявлять никакой (наверное, известный вы) оперативный материал? насколько я известно по мой дело, этот оперативный материал мочь вгонять в краска некоторый депутат, сидеть здесь, дума либо принуждать они к самовольный сдача в "лефортово". отвечать на этот вопрос. вы что, готовить новый потрясение наш власть?
илюхин в.и. уважаемый александр дмитриевич, упрек в некорректность я возвращать вы. и если вы ставить вопрос о проверка весь финансовый операция в связь с президентский кампания, то вы опаздывать. такой поручение пленарный заседание государственный дума давать уже счетный палата: проверять весь финансирование, связывать с избрание, с президентский кампания. что касаться упрек в адрес федеральный агентство правительственный связь и информация, я не плохо вы знать этот агентство, не плохой вы знать его состав и структура, но я, как юрист, еще раз говорить, что это агентство не являться экспертный учреждение. там работать уважаемый толковый человек, но этот агентство не являться экспертный учреждение. экспертиза или проводиться в экспертный учреждение, или поручаться конкретный физический лицо, а не агентство и ведомство, то более спецслужба. и третий момент, что касаться вопрос об убийство. но мы ведь обсуждать этот проблема, и я не думать, что необходимо возвращаться к она еще раз.
лукьянов а.и. депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый виктор иванович и мой коллега депутат, я призывать бы вы не очень возбуждаться, потому что дело-тот обычный - обычный уголовщина, который находиться в длинный ряд событие, происходить и в красный дом с зубец, и в белый дом с чугунный ограда. а что, хронический неисполнение федеральный бюджет и вымаривание треть население (низко уровень нищета) - это не в этот же ряд событие? давать работать. у я вопрос к вы, виктор иванович, конкретно по ваш доклад. уточнять, пожалуйста: в платежный поручение перевод деньги в банка эстония и соединять штат кто являться плательщик? физический лицо и его фамилия - если так, и юридический лицо и его наименование - если эдак. уточнять, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый степан степанович! я бы хотеть, чтобы вы в перерыв подходить ко я, и я показывать вы этот счет. мочь сказать, что это счет банк, но там не указывать юридический или физический лицо. я вы показывать этот счет.
лукьянов а.и. благодарить. депутат потапенко, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович! я думать, что большинство депутат вполне согласный с вывод, который вы сделать. и думать, что этот вывод быть подкреплять постановление дума, который мы смочь принимать после появление один из заместитель председатель или председатель дума. и хотеть бы, чтобы этот постановление быть подготовить. и второй. если оставаться время до появление кто-то из заместитель председатель - послушать аудиозапись, фрагмент этот запись.
илюхин в.и. хорошо.
лукьянов а.и. пожалуйста, депутат грешневиков. я просить прощение. прежде чем начинать депутат грешневиков задавать вопрос, хотеть сказать, что сейчас удаваться связываться с председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев, который уже ехать. он просить до 12 час представитель совет дума продолжать работа заседание. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважать виктор иванович! в газетный материал фигурировать имя генеральный прокурор, и фигурировать оно не самый хороший образ. у я вот такой сомнение. ведь только после газетный публикация возникать такой шевеление, появляться возможность заводить уголовный дело, проводить расследование. но ведь все, что опубликовывать в газета, быть достаточно широко известный и вы, и российский общественность, и (правильно вы сказать) мировой общественность. но почему-то после то, как снимать коржаков и становиться известный факт вынос этот деньги, никакой уголовный дело заводить не быть, расследование не проходить, наоборот, весь это дело заминать, зажимать. не вызывать ли у вы опасение, что в связь с то, что здесь замешать некоторый образ прокуратура, надеяться на успех расследование не приходиться? и предложение. я думать, доклад виктор иванович нужно сделать достояние общественность, то быть надо проголосовать за то, чтобы быть трансляция нароссийский федерация, потому что мы-то весь это знать, а гражданин россия нет.
лукьянов а.и. пожалуйста, отвечать.
илюхин в.и. уважаемый анатолий николаевич, вы немножко неточный. уголовный дело быть возбуждать в июнь 1996 год, то быть до появление публикация. до появление публикация быть допрашивать уже достаточно большой количество человек, в тот число евстафьев и лисовский, который никак не хотеть отдавать свой голос для фонограмма, для то чтобы действительно проводить экспертиза. я, например, пока еще не видеть какой-либо опасение в неблагополучный разрешение судьба этот дело. но мочь вы также сказать: жизнь таков, что генеральный прокурор звонить и писать, к он обращаться очень многие. и мы с вы обращаться, и мы просить внимательно рассматривать и прочее. надо судить не по то, что он звонить, а по тот, каков конкретный действие. вот сегодня дело возбуждать, несмотря, как я говорить, на давление один лишь звание и должность, который занимать этот человек. следствие вестись. и я думать, что обсуждение здесь этот вопрос - тоже свой род гарантия то, что расследование дело быть заканчивать объективно и правильный.
лукьянов а.и. благодарить вы. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважать виктор иванович, я несколько настораживать однобокий выполнение поручение государственный дума, который быть давать комитет по безопасность. в чем я видеть он однобокость? в выступление депутат вы быть поручать также разбираться, на какой основание производить прослушивание частный разговор какой бы то ни быть лицо. дело в то, что вы ссылаться на следственный эксперимент, статья, который применять коржаков при свой действие. но вы прекрасно знать (вы же юрист), что этот следственный эксперимент с прослушивание возможный лишь только с санкция прокурор или по решение суд. поэтому у я к вы вопрос: возбуждать ли уголовный дело по факт незаконный прослушивание этот разговор? потому что я, как гражданин и как депутат, беспокоить то обстоятельство, что, мочь быть (и я уже начинать верить), идти прослушивание буквально весь и все. (шум в зал.)
лукьянов а.и. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что вы не совсем правый в то, что мы однобоко докладывать. я еще раз хотеть вы уведомлять и доносить до вы: это промежуточный информация, и мы быть далеко и далеко проверять. что касаться обоснованность, законность проведение оперативный мероприятие. я один из автор закон "об оперативно-розыскной деятельность". и я бы вот так, с ход, не соглашаться с вы в то, что абсолютно точно нарушение быть. но я бы также и не исключать, что этот нарушение нет. я мочь отмечать, что согласно статья 6 закон оперативно-розыскной деятельность мочь производиться, если в получать информация усматриваться признак наличие состав преступление или общественный опасный деяние. служба безопасность президент являться субъект, наделять право проведение оперативный мероприятие. что касаться прослушивание, вот здесь мы с вы надо подумать. у я, например, быть определенный сомнение. статья 138 уголовный кодекс российский федерация говорить об ответственность за незаконный прослушивание телефонный переговоры, нарушение тайна переписка, почтовый, телеграфный сообщение и так далее. на проведение подобный оперативный мероприятие, на прослушивание, да, нужный санкция. что касаться прослушивание весь другой разговор, то здесь быть определенный сомнение. наш закон не совсем, мочь быть, точный. и здесь надо подумать.
из зал. (не слышно.)
лукьянов а.и. мы задавать вопрос, если вы потом хотеть выступитьпожалуйста.
из зал. зачем? не выступать, задавать вопрос.
илюхин в.и. пожалуйста.
лукьянов а.и. дополнительный вопрос. пожалуйста, депутат волков.
волк г.к. во-первых, виктор иванович ссылаться только на один статья уголовный кодекс о прослушивание телефон и так далее. взять закон "о связь" и увидеть, что весь средство, который использоваться при это, относиться к электронный средство информация. и снятие информация с "жучка" являться электронный средство... а у я вопрос к вы быть конкретный: возбуждать ли уголовный дело по факт прослушивание?
илюхин в.и. я не мочь с вы соглашаться по первый часть вопрос, но я еще раз повторять: я не отрицать возможность определять нарушение, отступление от закон "об оперативно-розыскной деятельность". для оперативный служба это главный закон. что касаться возбуждение уголовный дело. необходимость в возбуждение уголовный дело в данный случай нет, потому что весь действие - и законный, и незаконный - сегодня расследоваться и проверяться в рамка настоящий дело. и в рамка настоящий дело в случай установление состав преступление у другой лицо они мочь быть предъявлять обвинение.
лукьянов а.и. благодарить. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы отмечать, что многое быть зависеть от позиция каждый из мы. это первый. второй. то, о что рассказывать виктор иванович илюхин, - у я сомнение нет, это один цепь событие по разрушение наш страна. из оперативный информация я становиться известно, что сегодня мвф выделять 250 миллиард доллар сша для страна снг якобы на инвестиция, но под недвижимость. это, с один сторона, очередной попытка растаскивать богатство страна, с другой - явный финансовый диверсия. четыре год назад уже быть включать печатный станок за граница. тогда печататься советский деньги. вопрос: знать ли об это соответствующий орган и что предприниматься в этот связь? а что касаться этика такой господин, как илюшин, то, быть в приморский край и проводить совещание с глава администрация, он прямо сказать: "забывать о мораль и нравственность, главное - побеждать".
илюхин в.и. уважаемый владимир витальевич, ну, я не мочь сейчас сказать - знать они или не знать. но коли знать вы, знать и они. я только так мочь отвечать. но это сегодня не предмет разговор. уважаемый коллега, я бы просить вы, давать прекращать задавать вопрос. информация я вы раздавать.
лукьянов а.и. у я такой предложение: сейчас давать слово депутат жукова и на это прекращать задавать вопрос. пока без голосование. мы потом быть принимать решение, когда получать на рука документ. нет возражение? слово иметь депутат жуков. пожалуйста, вопрос.
жукова н.н., депутатский группа "народовластие". виктор иванович, вы частично уже отвечать по платежный поручение. и все-таки я хотеть бы уточнять отдельно вопрос, который не касаться, - по перечисление деньги в эстония, соединять штат и другой государство. все-таки из какой средство делаться перечисление? кто значиться в платежный поручение, какой распорядитель кредит подписывать? там два подпись, как мы все известный. и последний: на какой цель? в платежный поручение быть строка: "для какой цель".
илюхин в.и. я бы хотеть, уважаемый нелля николаевна (знать, что вы прокурорский работник), все-таки отвечать достаточно кратко. в счет указывать: "за полиграфический услуга".
из зал. за листовка.
илюхин в.и. да, за оказание рекламный услуга. что касаться весь другой вопрос, то давать подождать, и пусть на они отвечать следствие.
лукьянов а.и. как мы уславливаться, на это прекращать вопрос. когда получать документ, обсуждать, как реагировать на этот доклад. спасибо, виктор иванович. переходить к обсуждение повестка день. я просить записываться для обсуждение повестка день. включать, пожалуйста, табло для запись. и записка передавать, пожалуйста. показывать, пожалуйста, запись. спасибо. пожалуйста, по порядок ведение. первый микрофон.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий иванович, я все-таки не понимать: мы голосовать за предложение виктор иванович - обращение к президент - быть поздно, да?
лукьянов а.и. мы должный получать документ и после это... надо размножать и голосовать. пожалуйста, сначала депутат медведев, от группа.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! вчера на совет государственный дума при обсуждение повестка день быть принимать решение, что законопроект, на который мы прерываться и который окончательно не обсуждать - о дорожный фонд, должный быть идти сразу после пункт 9, то быть сразу после внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. этот решение совет дума. поэтому просить, чтобы быть выполнять этот решение.
лукьянов а.и. пожалуйста, депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! просить поддерживать запрос депутат от ставропольский край и ростовский область по расследование уголовный дело по факт хищение федеральный средство бывший представитель президент в ставропольский край кулаковский.
лукьянов а.и. пожалуйста, от фракция - депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я призывать все и вы, анатолий иванович, проголосовать: переходить к работа по повестка день. повестка день насыщенный (то более мы постоянно срывать "час заявление фракция", а сегодня как раз такой день), к то же сегодня многий уезжать в округ на встреча с избиратель. все это прекрасно понимать. поэтому, дорогой коллега, призывать начинать работа по повестка день.
лукьянов а.и. я просить: пожалуйста, кратко сказать все-таки тот, кто записываться. тут большой число, но кратко говорить. пожалуйста, депутат коротков.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос о порядок выполнение министерство оборона российский федерация положение пункт 7 статья 18 закон "о статус военнослужащий...", который касаться похоронный обслуживание умерший участник великий отечественный война. в данный время, насколько я известно, существовать порядок, по который участник война делиться на категория участник, служить только в вооруженный сила советский союз, который не предоставляться обслуживание, и на тот участник война, который успевать послужить в вооруженный сила российский федерация, который обслуживание это предоставляться. ну все... (микрофон отключать.)
лукьянов а.и. я думать, это можно поручать комитет по оборона и по дело ветеран. нет возражение? пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос на имя глава правительство виктор степанович черномырдин и генеральный прокурор российский федерация юрий ильич скуратов в связь с неоправданно крупный расход денежный средство на содержание администрация и другой структура президент российский федерация. допускаться, на мой взгляд, разбазаривание деньги. текст депутатский запрос размножать, он у вы на рука.
лукьянов а.и. депутат логинов.
логинов е.ю. фракция лдпр. постольку поскольку до 15 число мы необходимо вносить свой дополнение в проект закон о внесение изменение в закон о регулирование производство этиловый спирт и алкогольный продукция, я попросить бы, чтобы конкретно быть определять сегодня дата заслушивание руководитель государственный налоговый служба. постольку поскольку от внесение этот поправка напрямую зависеть, поступать ли в федеральный бюджет деньги, а значит быть ли продолжать бастовать учитель, быть ли продолжать бастовать медик. я уже приводить пример, что в новосибирский область уже не... (микрофон отключать.)
лукьянов а.и. добавлять еще 10 секунда. пожалуйста.
логинов е.ю. ...что медик в родильный дом уже переходить к забастовка. и продолжать бастовать школа, несмотря на то что начинаться учебный четверть. поэтому надо сегодня называть дата, когда быть заслушиваться глава государственный налоговый служба, чтобы до 15-го число мы мочь определять свой позиция, вносить соответствующий дополнение и до конец декабрь принимать этот закон.
лукьянов а.и. я хотеть сказать, что этот вопрос обсуждаться на совет дума. совет дума сегодня в повестка день предлагать не включать "правительственный час", потому что и по ваш вопрос согласный быть приходить только заместитель руководитель этот ведомство. поэтому надо устанавливать этот дата, я думать, на близкий заседание в декабрь, в близкий пятница. (шум в зал.) договариваться. пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в.в. уважаемый депутат, два короткий предложение. первый - чтобы в наш повестка все-таки быть не просто информация виктор иванович, а быть обращение к президент по информация, чтобы мы не упускать этот вопрос. и просьба раздавать все-таки то, что сказать виктор иванович. и второй. я просить сделать протокольный запись: поручать комитет по безопасность, виктор иванович илюхин, расследовать вот это дело по выделение 250 миллиард доллар. уже идти заключение договор с рядом глава администрация наш страна. и там быть, подчеркивать этот, условие: "под недвижимость".
лукьянов а.и. депутат никитин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство черномырдин по повод критический ситуация, который складываться на прибалтийский судостроительный завод "янтарь". с 11 ноябрь там проходить бессрочный забастовка, быть случай голодовка. и второй. я просить давать протокольный поручение наш комитет по международный дело в связь с резолюция, принимать палата представитель конгресс сша 26 сентябрь, в который, на мой взгляд, затрагиваться интерес суверенитет россия, в частность проблема пребывание воинский подразделение на территория калининградский область.
лукьянов а.и. следующий - депутат жириновский.
жириновский в.в. я по два вопрос. совет европа выражать озабоченность по повод якобы плохой конституция белоруссия. я бы хотеть, чтобы наш комитет по геополитика и по международный дело в обратный сторона направлять бы информация - в совет европа, потому что, во-первых, этот вмешательство во внутренний дело. белоруссия - не член совет европа, и учитель мы не нужный оттуда. у мы тоже быть свой конституция, многие она недовольный. так что мы, наш эксперт пускай тоже давать заключение. а быть государство - член совет европа, который каждый день бомбить чужой страна, оккупировать они, как, например, кипр оккупировать турок, не выдавать виза депутат российский парламент, как германия. то быть нарушение очень много с их сторона. пусть наш специалист сделать это. и второй. завтра выборы в абхазия президент, и депутат абхазский парламент обращаться к мы, чтобы делегация из три человек поехать и поприсутствовать там, поскольку проходить очень важный политический мероприятие. поэтому желать депутат, видимо, мочь самостоятельно туда выезжать.
лукьянов а.и. я думать, что первый вопрос должный заниматься эксперт комитет, который заниматься правовой вопрос. я думать, надо поручать комитет по законодательство, чтобы он давать заключение. и если быть предложение у комитет по геополитика и по дело снг, то я просить они тоже давать заключение по этот конституционный акт. что касаться поездка в абхазия. давать договариваться с комитет по дело снг, чтобы направлять туда небольшой делегация. но надо только, чтобы каждый фракция выделять туда свой представитель. от имя фракция просить слово рыжков владимир александрович. микрофон шохин, пожалуйста, включать.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я бы хотеть от имя наш фракция поддерживать предложение аграрник, николай михайлович в связь с то, что у мы сегодня очень много принципиальный вопрос - это и ратификация международный договор, и бюджетный блок. выступать уже восемь человек, записываться еще 24 человек. мочь быть, давать выступать сейчас еще два-три депутат и переходить все-таки к работа по повестка день.
лукьянов а.и. давать депутат турусин давать слово сейчас и потом проголосовать за прекращение прения. (шум в зал.) игорь михайлович, я поставлять сейчас этот вопрос на голосование. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос в правительство. в город саянск иркутский область едва начинаться в школа учебный год в связь с забастовка в сентябрь опять прерываться с 18 ноябрь. такой положение складываться в город тайшет, бирюсинск и другой город округ. причина все тот же: пять месяц учитель не получать зарплата. запрос сейчас быть раздавать депутат.
лукьянов а.и. так, два представитель депутатский объединение, харитонов и рыжков, предлагать проголосовать: прекращать обсуждение повестка день. пожалуйста, по ведение - депутат грешневиков.
грешневиков а.н. анатолий иванович! я за то, чтобы приступать к работа, но считать, что предоставлять возможность депутат оглашать их депутатский запрос тоже необходимый. пусть, наверное, выступать депутат с депутатский запрос, мы они утвердить и направлять. у я три запрос, я хотеть бы, чтобы я тоже давать возможность оглашать они.
лукьянов а.и. я думать, что тот запрос, который сейчас отдавать на размножение, мы просто направлять, и все. в протокол записывать. (шум в зал, выкрик.) что? в стенограмма. пожалуйста, по ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат, нарушать регламент: мы находиться на собрание группа депутат, а не на пленарный заседание, который не открываться. поэтому весь решение, принимать группа депутат, так сказать, юридически носить ничтожный характер. что же касаться выступление господин илюхин - этот беспрецедентный давление на следствие.
лукьянов а.и. я продолжать заседание, поскольку председатель государственный дума этот функция поручать сегодня совет дума из-за чрезвычайный обстоятельство. он возвращаться из белоруссия, в 12 час он быть уже здесь, и продолжаться заседание. ни по один вопрос, юлий андреевич, мы решение сегодня не принимать. мы только заслушивать вопрос. первый микрофон. пожалуйста - по ведение.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий иванович! я все-таки поддерживать заявление депутат о то, чтобы быть оглашать депутатский запрос. в частность, у я быть депутатский запрос от группа депутат-железнодорожник в адрес черномырдин по повод реорганизация министерство путь сообщение...
лукьянов а.и. тогда продолжать обсуждение повестка день. пожалуйста, депутат маслюков.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат братищев по карточка маслюкова. жизнь свидетельствовать о то, что мы, дума, уже необходимо сделать правовой и политический оценка факт забастовка, голодовка, другой форма протест население, направлять против экономический курс правительство российский федерация. у мы в поселок шолоховский ростовский область (белокалитвинский район) сейчас много сотня шахтер голодать. и вот сегодня утро позвонить: 10 человек медицинский работник отстранять насильственно по медицинский показание от этот голодовка. дело доходить до беспредел. давать мы все-таки оценивать весь этот факт.
лукьянов а.и. я только хотеть напоминать, что дума неделя назад принимать постановление по массовый акция, который быть (там и голодовка упоминать). это по 5 и 7 ноябрь. если необходимо - вносить предложение. так, депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. в дополнение к то, что сообщать виктор иванович илюхин. быть распоряжение правительство ј 1705-р от 12 ноябрь 1996 год, в который записывать: принимать предложение государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество о размещение на условие аренда некоммерческий организация - фонд "центр защита частный собственность" - в помещение, располагать в город москва по улица мясницкий, дом 39, корпус "а". (это два этаж здание федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль). руководитель этот фонд - евстафьев... (микрофон отключать.)
лукьянов а.и. давать еще 10 секунда.
варенников в.и. руководитель фонд - евстафьев, который проходить по сообщение виктор иванович илюхин. такой образ, под один крыша - и государственный учреждение контроль, и жулик! быть предложение: государственный дума просить председатель правительство заменять служба, который туда помещать, на государственный служба. например, на налоговый полиция.
лукьянов а.и. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий иванович! неделя назад как предмет для привлечение внимание быть повесить лозунг о то, что мы требовать "парламентский час". мы быть предлагать его убирать, что, в общий-то, быть сделать по очень некорректный выступление боровой. мы обещать, что данные быть в государственный дума озвучивать, но то не менее неделя проходить - никакой действие по этот поручение, записывать в протокол, не совершать. финько опять отсутствовать, и опять мы сведение никакой не иметь. я просить все-таки сделать так, чтобы мы получать информация о то, каков реакция средство массовый информация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! я просить извинение. надеяться, что в 3 час ночь улетать, а только в 7.15 утро подписывать тот бумага, ради который мы ездить в минск. вроде бы кризис парламентский-советский, как говориться (у они - верховный совет), миновать. потом рассказывать подробно. спасибо руководитель фракция, что выходить так из ситуация. а я потом просто обращаться персонально к руководитель фракция в отношение тот зам, который мы "потерять". ладно? спасибо. следующий - депутат максимов.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! скоро год, как иной депутат приходить на работа после бессонный ночь из гостиница, потому что за стена в коридор шуметь участник ночной шоу тип бордель. депутат переносить весь и молчать. а утро читать в буржуазный московский газета статья о свой райский жизнь тип асин во вчерашний "вечерок". не надоедать ли мы глумление над депутатский корпус? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда, пожалуйста, депутат максимов.
максимов е.в. просить совет государственный дума к конец год пересматривать аккредитация корпус певец депутатский рай. все.
председательствующий. депутат боровой, вы - по ведение? (шум в зал, выкрик.) депутат семаго.
семаго в.в. огромный спасибо. (выкрик из зал.) один секундочка, константин натанович! уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот выступление, который позволять себя журналист канал "нтв". дело в то, что правовой грамотность они заставлять желать много хороший. в частность, они иногда называть секретарь совет безопасность рыбкин глава совет безопасность, хотя мы все знать, что председатель совет безопасность являться президент. недавно они сказать, что депутация государственный дума во глава с депутат старовойтова приезжать в белоруссия. я хотеть бы выяснивать у депутат старовойтова: кто посылать она? если она ездить самостоятельно, пусть, так сказать, опровержение давать по этот повод, потому что мы вводить народ в заблуждение. и последний. я бы хотеть, чтобы слушание секретарь совет безопасность на "правительственный час" не переноситься, постольку поскольку идти достаточно серьезный к он подготовка.
председательствующий. я сразу отвечать вы, владимир владимирович. на прошлый пленарный заседание вопрос о поездка галина васильевна старовойтова здесь уже задаваться. она объяснять, что ездить не по депутатский линия, а по линия свой партия. что касаться рыбкин. мы не учитывать один нюанс. секретарь совет безопасность являться номенклатура президент. поэтому мы направлять письмо борис николаевич ельцин, чтобы он разрешать рыбкин иван петрович выступать в государственный дума. так требовать положение. пожалуйста, депутат боровой. второй микрофон. по ведение.
боровой к.н. я бы предлагать весь депутат зарегистрироваться и продолжать работа, потому что мы, в общий-то, нарушать регламент.
председательствующий. да, сейчас мы зарегистрироваться. обязательно. (шум в зал.)
из зал. регистрация быть.
председательствующий. быть? (сильный шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! мы сейчас пройти список, он уже небольшой. депутат гитин. пожалуйста, виктор владимирович.
гитин в.в., фракция "яблоко". я хотеть вносить на рассмотрение государственный дума три депутатский запрос. первый депутатский запрос - о представление правительство россия официальный заключение на проект закон российский федерация о пенсионный обеспечение родитель погибший военнослужащий, проходить воинский служба по призыв. этот инициатива комитет солдатский мать красноярский край. второй депутатский запрос - об урегулирование бюджетный взаимоотношение между бюджет красноярский край и федеральный бюджет на 1996 год и проект федеральный бюджет на 1997 год. и третий депутатский запрос общероссийский характер - о неисполнение закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". вот этот три депутатский запрос я вносить в государственный дума.
председательствующий. депутат никифоров. пожалуйста, сергей михайлович.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я просить направлять два депутатский запрос генеральный прокурор российский федерация. в один говориться о необходимость проверять законность производство работа по строительство вокзальный комплекс в петербург в рамка высокоскоростной магистраль. в процесс этот работа происходить незаконный снос ценный исторический застройка в центр город. второй депутатский запрос касаться необходимость проверять правомерность отказ в возбуждение уголовный дело по факт должностной преступление в руководство отделение пенсионный фонд в санкт-петербург.
председательствующий. депутат большаков евгений александрович. пожалуйста.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. депутат заричанский, лдпр, на карточка депутат большаков. в один из субъект федерация, в частность в тамбовский область, один и тот же человек занимать два должность - глава администрация город тамбов и представитель президент в тамбовский область. просить сделать протокольный запись: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проверять, не противоречить ли данный совмещение два должность существующий законодательство.
председательствующий. хорошо, оформлять запись. депутат селиванов андрей владимирович. пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! просить поддерживать депутатский запрос в адрес министр внутренний дело куликов. ко я обращаться избирательница, жительница поселок боровой свердловский область слабинский галина павловна. ее сын кутыцкий павел владимирович быть призванный 20 декабрь 1995 год в вооруженный сила и проходить служба на территория чеченский республика. в октябрь 1996 год слабинский получать письмо от женщина-чеченка, в который говориться, что кутыцкий находиться у она и она согласный отдавать его мать, если тот разыскивать она сын дутуев они-аля. письмо заканчиваться слово: "если до новый год мой сын не отдавать или не указывать место его захоронение, то вы никогда не увидеть свой павел". просить принимать экстренный мера для возвращение кутыцкий павел владимирович.
председательствующий. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н. я хотеться бы предлагать давать поручение комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вносить необходимый изменение в закон об оперативно-розыскной деятельность, чтобы, как мы докладывать депутат илюхин, безответственный государственный чиновник не мочь подслушивать, скажем, наш телефонный разговор, телефонный разговор должностной лицо государство. это требоваться, как я казаться, остро. (шум в зал.)
председательствующий. депутат громов владимир павлович. пожалуйста.
громов в.п. уважаемый депутат! группа депутат-железнодорожник подготовить запрос-обращение председатель правительство черномырдин по повод начинать на сеть железный дорога реорганизация система управление транспорт. по иметься данные, реорганизация вестись спонтанно, должный технико-экономический обеспечение не иметь. избиратель-железнодорожник с место справедливо задавать вопрос: к какой последствие приводить реорганизация? не приводить ли осуществлять министерство мера по реорганизация единый сеть к разрушение единый система мпс? каков социально-экономический последствие реорганизация? к пример, только в результат укрупнение один из отделение северный дорога ожидаться высвобождение около 2 тысяча человек, причем в основной в местность, где железный дорога градообразующий. планироваться закрывать вагонный-локомотивный депо. они что, теперь продавать под рынок и торговый ряд? в свой обращение, выражать озабоченность, мы просить премьер давать необходимый информация о позиция правительство по подымать проблема и о позиция регион. просить поддерживать наш депутатский запрос. текст запрос раздавать.
председательствующий. депутат пискун николай леонидович. пожалуйста.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство виктор степанович черномырдин. дело в то, что задолженность федеральный бюджет перед округ превышать 100 миллиард рубль. это практически 50 процент весь трансферт на год. это приводить к то, что сегодня совершенно не финансироваться бюджетный сфера округ. кроме то, выдавать под завоз товарный кредит минфин засчитывать в трансферт. администрация практически не только заработный плата, но и пособие на ребенок не способный выплачивать. это единственный денежный источник в северный поселок. с 1 сентябрь ничто не платиться. в вечный мерзлота овощ, как известно, не расти. у северянин нет подсобный хозяйство. денежный поступление в вид зарплата и пособие - единственный источник жизнеобеспечение на север. просить поддерживать мой запрос. он находиться в рассылка.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! просить поддерживать мой предложение сделать протокольный запись и поручать счетный палата российский федерация производить проверка использование средство региональный и федеральный фонд государственный поддержка завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север. мы очень часто рассматривать на пленарный заседание этот проблема, но, к сожаление, деньги так и не хватить для то, чтобы обеспечивать уголь, допускать, корякский автономный округ и так далее. надо же разбираться в конец конец, где же средство, который предусматриваться в федеральный бюджет на решение государственный важность задача!
председательствующий. владимир владимирович, я хотеть вы просто пояснять, как это у мы делаться: вы должный оформлять проект постановление, где излагать суть поручение счетный палата, представлять он на совет дума, это быть вносить в повестка день. протокольный запись мы поручение счетный палата не оформлять. депутат чуркин. пожалуйста, геннадий иванович, по ведение.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! по известный причина мы не мочь рассматривать вопрос в тот срок, который быть определять. я просить бы постановление о грубый нарушение во время выборы во владимирский область рассматривать все-таки до обед. это чрезвычайно важный. этот вопрос время много не занимать. спасибо.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! с место поступать тревожный сообщение о то, что нашидеть мочь оставаться без традиционный новогодний подарок. в период 1993 1995 год существовать практика финансирование расход на приобретение новогодний подарок за счет средство фонд социальный страхование российский федерация. она себя оправдывать. однако в последний время поступать сведение о то, что фонд социальный страхование давать указание на место о то, чтобы этот подарок не финансировать. я бы просить депутат, во-первых, когда они выезжать на место, в регион, посмотреть, как решаться этот вопрос. а сейчас просить поддерживать мой депутатский запрос по данный вопрос, с то чтобы мы у ребенок не отнимать радость к новый год. спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! просить поддерживать три мой депутатский запрос. первый - в адрес председатель правительство черномырдин о критический ситуация, который складываться в государственный телерадиокомпания "ярославия". второй депутатский запрос - председатель таможенный комитет круглов о вывоз из российский федерация редкий вид птица, зверь, рептилия, бабочка, который занести в красный книга. и третий запрос тоже на имя председатель правительство российский федерация черномырдин о берегоукрепление река волга в ярославский область.
председательствующий. депутат горюнов владимир дмитриевич. пожалуйста. нет? депутат соколов александр сергеевич, пожалуйста.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый депутат! я вносить предложение: снимать с повестка день пункт 10.3 о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". обоснование давать при голосование.
председательствующий. депутат тягунов. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". друг! мы полностью рассматривать вопрос о дорожный фонд. мы не хватить терпение, мы не поддерживать предложение, чтобы задерживаться на 10 минута для голосование. сегодня я хотеть предлагать и попросить вы сразу после обсуждение повестка день заканчивать практически законченный вопрос. перенести он в повестка день.
председательствующий. александр александрович, наверное, вы отвлекаться, когда это обсуждаться. как я передавать артур николаевич чилингаров, с этот законопроект заканчивать на вопрос и не переходить к прение. поэтому это не такой короткий процедура. это так или не так? тягунов включать, пожалуйста, микрофон.
тягунов а.а. ну тогда я, мочь быть, сформулировать не так. поскольку вопрос на 90 процент обсуждать, поставлять он в начало повестка день.
председательствующий. в число первоочередный, да? (шум в зал.) представитель президент, пожалуйста... представитель правительство, виноватый.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. уважаемый депутат! сегодня мы в 10 час доставлять сюда заключение правительство по весь три законопроект, касаться федеральный фонд. поэтому я просить просто получать до рассмотрение этот текст и с он ознакомляться.
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич - по мотив. пожалуйста.
медведев в.с. геннадий николаевич, я вот тут ставить вопрос именно этото то, что позиция 12.1, 12.2 даже с учет предложение представитель правительство поставлять, как мы и договариваться, сразу после пункт 9, то быть сразу после уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. да, мы так договариваться на совет.
медведев в.с. и время хватить, для то чтобы распространять и ознакомляться.
председательствующий. я думать, хватить. мочь мы сейчас распространять и раздавать депутат? я попросить секретариат раздавать депутат заключение по законопроект о дорожный фонд. все, да? у я экран погасать. я хотеть спрашивать группа электронный голосование: что случаться? уважаемый депутат, группа электронный голосование объяснять, что весь оставаться записываться после то, как проходить запись на выступление. уважаемый депутат, если у кто запрос... запрос и все, да? депутат савельев. константин савельев. смотреть на николай николаевич.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я считать, что, по весь видимость, записываться вовремя. у я депутатский запрос председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин о финансирование федеральный программа развитие малый и средний город российский федерация, предусматривать указ президент. я просить этот депутатский запрос рассматривать и направлять на имя черномырдин.
председательствующий. сейчас... по запрос - первый микрофон. только, пожалуйста, как можно короткий. суть запрос.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель!..
председательствующий. представляться, пожалуйста.
бойко в.а. депутат бойко вячеслав андреевич, калужский область. суть запрос. 1 декабрь - 100-летие со день рождение георгий константинович жуков. на музей быть запланировать 8 миллиард рубль, а профинансировать всего 250 миллион. убедительно просить оказывать помощь в финансирование мероприятие по завершение восстановление диорама в объем выполнять работа. просить поддерживать.
председательствующий. депутат злотников, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". просить направлять депутатский запрос в адрес председатель правительство черномырдин о массовый нарушение природоохранный законодательство при утверждение правительство ряд федеральный программа. без обязательный положительный заключение экологический экспертиза этот программа мочь оказывать не только отрицательный экологический воздействие, но и ощутимый экономический, поскольку в бюджет на 1997 год предусматриваться несколько триллион на этот программа.
председательствующий. депутат гвоздев. уважаемый коллега! ну все, и стоять, и рука, и у микрофон... я предлагать прекращать. мы сегодня, чувствоваться, до обед... ставить на голосование: прекращать выступление. только гвоздев, пожалуйста. (шум в зал.) ну уважаемый депутат! пожалуйста, гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы при рассмотрение законопроект о государственный регулирование оборот алкогольный продукция рассматривать вносить альтернативный вариант, кроме правительственный. для справка хотеть сказать, что комитет по экономический политика, за который закреплять этот законопроект, обсуждать на свой заседание весь три вариант и рекомендовать принимать за основа мой вариант - вариант гвоздевой. просить поддерживать просьба.
председательствующий. светлана николаевна, так не бывать. закон не вбрасываться в дума.
гвоздев с.н. почему? геннадий николаевич, он вносить в совет госдума рано, чем правительственный вариант. оба законопроект вносить рано. я просить рассматривать.
председательствующий. попросить комитет по организация работа дума проверять этот факт. если быть альтернативный закон, они, как правило, разбираться в пакет. что происходить? проверять, пожалуйста. ставить на голосование: прекращать прения. слишком много еще и подымать рука, и депутат у микрофон. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. уважаемый депутат! что касаться депутатский запрос, то мы они направлять. далее - предложение депутат медведев. владимир сергеевич, то быть оставлять так, как в повестка день стоять, да? пожалуйста, владимир сергеевич медведев включать микрофон.
медведев в.с. в повестка день этот вопрос стоять под номер 12.1 и 12.2. а мы договариваться, что сразу после рассмотрение уголовно-процессуальный кодекс рассматривать этот вопрос.
председательствующий. какой это быть номер?
медведев в.с. это должный быть номер 10.1 и 10.2, после вопрос 9.
председательствующий. уважаемый коллега, я не знать, что за накладка происходить, но действительно на совет дума этот вопрос обсуждаться именно так, чтобы после рассмотрение вопрос депутат киселев и филимонов рассматривать вопрос о дорожный фонд. но я все-таки поставлять на голосование. давать проголосовать. совет дума один принимать решение, а здесь почему-то иначе записывать. ставить на голосование: после пункт 9 рассматривать дорожный фонд. заключение правительство сейчас вы быть раздавать, я уже подписывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        95,6%
проголосовать против 13 чело. 4,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я должный давать маленький справка. депутат логинов запрашивать, почему его предложение по "правительственный час" сегодня отменять.
логинов е.ю. (не слышно.)
председательствующий. нет, я просто хотеть вы пояснять, евгений юрьевич. мы просить сергей вячеславович калашников, который быть на совет дума, чтобы он обращаться к вы, к ваш фракция, с убедительный просьба давать вопрос на "правительственный час" не рассматривать, а запрашивать письменный информация. быть поддержка...
логинов е.ю. (не слышно.)
председательствующий. ну как "не так"?! посмотреть вчерашний стенограмма и увидеть. анатолий иванович, видимо, давать неточный информация. просто мы решать вопрос с пивной акциз не выносить сюда, чтобы не получать фельетон в "московский комсомолец". мы обращаться к ваш фракция с просьба, чтобы вы объяснять... но я мочь поставлять на голосование предложение...
логинов е.ю. (не слышно.)
председательствующий. с согласие весь фракция до единый, весь! хорошо. ставить на голосование предложение депутат логинов о то, чтобы на "правительственный час" вопрос о пивная акциз все-таки слушать. пожалуйста. хотя мы запрашивать письменный информация, логинов настаивать на публичный обсуждение этот тема.
логинов е.ю. (не слышно.)
председательствующий. все понятно, все понятно. пивной акциз - тема важный, но можно получать и письменный информация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 35,8%
проголосовать против 127 чело.        63,2%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
спасибо. быть письменный информация. мы уже посылать.
логинов е.ю. (не слышно.)
председательствующий. потому что пиво плохо пить. (шум в зал.) что душить? спокойно, спокойно! уважаемый депутат (я не мочь почерк разбирать), быть предложение депутат о решение по информация илюхин. можно пояснять, что это? какой быть предложение? включать, пожалуйста, микрофон депутат лукьянов. не мочь просто почерк разбирать...
лукьянов а.и. геннадий николаевич, быть предложение раздавать депутат сегодня сообщение депутат илюхин от имя комиссия. у он там быть приложение: заявление наш, проект заявление, и проект другой документ. весь это сейчас быть раздаваться депутат, и только после это, после ознакомление с документ, решать рассматривать этот вопрос по существо.
председательствующий. хорошо, спасибо. все все понятно. депутатский запрос... сейчас, секундочка. поручение комитет быть предлагать депутат боровой, комитет по безопасность: вносить поправка в соответствующий закон, запрещать электронный прослушивание. поручение, да? я думать, давать поручать. (шум в зал.) нет, не все там быть. весь мы слушать с большой удовольствие. по-моему, все подряд. депутат гоман... я объяснять владимир владимирович, как мы делать обычно поручение счетный палата. быть предложение геннадий иванович чуркин: постановление, который у мы сегодня быть в повестка день, рассматривать до обед, то быть перенести, да? пожалуйста, ставить на голосование... (шум в зал.) геннадий иванович, вы предлагать сейчас рассматривать, до закон? геннадий иванович просить рассматривать постановление, который стоять под номер 18, сразу сейчас, после обсуждение повестка. ставить на голосование. но вообще-то, геннадий иванович, нарушать регламент. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        96,9%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 4 чело.  2,1%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат соколов предлагать исключать из повестка день вопрос под номер 10.3. пожалуйста, для мотивировка включать микрофон депутат соколов.
соколов а.с. уважаемый депутат! комитет государственный дума по туризм и спорт просить вы снимать сегодня с рассмотрение давать вопрос в связь с то, что, мы считать, он недостаточно прорабатывать в часть пункт 5 статья 4, где говориться об исключение слово "туристский-экскурсионный путевка". дело в то, что в пояснительный записка, представлять сегодня в этот материал, вообще никакой мотивировка нет насчет то, почему исключаться и что от это быть иметь страна. кроме то, от министерство финансы нет достаточный материал, подтверждать положительный экономический эффект от этот мера для бюджет, не говорить уже о то, какой это ущерб наносить в целое социальный сфера, который осуществлять экскурсионный-туристский обслуживание население.
председательствующий. так, кто против? пожалуйста, "за" и "против". шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать такой постановка вопрос и в связь с то, что еще один раздел не согласованный. речь идти о ндс на наука. мы с вы только недавно принимать решение о снятие ндс с научный производственный продукция и то самый облегчать положение наука. я поддерживать этот постановка вопрос.
председательствующий. пожалуйста, комитет по бюджет, ваш мнение, поскольку вы здесь докладчик. (шум в зал.) ставить на голосование предложение депутат соколов... пожалуйста, воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пакет налоговый законопроект правительство представлять при внесение проект бюджет на 1997 год. мы он внимательно рассматривать, в тот число на заседание согласительный комиссия и рабочий группа. то, о чем говорить депутат соколов... действительно, правительство вносить, но принимать или не принимать - этот прерогатива дума. и это мочь быть учитывать при второй чтение. я считать, что здесь нет проблема и можно сегодня рассматривать этот проект.
председательствующий. александр сергеевич, вы настаивать на голосование? депутат соколов настаивать, чтобы исключать сегодня пункт 10.3, хотя вы понимать, что это как раз тот пакет законопроект, который приниматься перед бюджет. пожалуйста, голосовать предложение депутат соколов. потом у мы бюджет быть... не пропускать он из-за один какой-нибудь закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат тягунов александр александрович попросить вопрос о дорожный фонд (пункт 12.1 и 12.2) подымать высоко. но мы уже и так подымать довольно высоко, александр александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оставлять на место, да? но я не видеть депутат тягунов. я все-таки ставить на голосование, раз депутат просить подымать этот вопрос выше. ставить на голосование предложение депутат тягунов. пожалуйста, голосовать. хотя он уже и так стоять на довольно высокий место. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        69,9%
проголосовать против 28 чело. 19,2%
воздерживаться 16 чело. 11,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
куда мы он подымать высоко, теперь давать определять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после повестка мы не иметь право, потому что у мы быть порядок. у мы, во-первых, быть "час ратификация" (человек сидеть, ждать). у мы всегда в пятница проходить "час ратификация". после ратификация предлагать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет, видеть, проголосовать палата, чтобы подымать высоко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, коль мы проголосовать за то, чтобы подымать этот законопроект по дорожный фонд, но не определяться, на какой место, я предлагать подымать они на один порядок, включать перед пункт 11: о законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". а налоговый закон все-таки сегодня рассматривать.
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, насколько я помнить, медведев предлагать, сидеть в президиум, включать этот законопроект сразу после пункт 9, где начинаться законопроект, вносить на рассмотрение по решение совет государственный дума. 9-й, а не 11-й...
председательствующий. светлана юрьевна, мы уже он сделать (сразу после вопрос, связывать с уголовно-процессуальный кодекс) 10-м. оставлять на место?
из зал. оставлять!
председательствующий. ну, конечно, оставлять, да? нормально. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение по повестка день... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить перенести рассмотрение вопрос 8.1 и 8.2 (о проект федеральный закон о продление до 30 июнь 1997 год срок временный применение соглашение с соединять штат америка) по три формальный основание. во-первых, данный законопроект вносить президент российский федерация. но комитет по международный дело в он вносить существенный изменение, и, к сожаление, я до сей пора не получать официальный согласие президент на этот изменение. без согласие президент мы не мочь считать данный законопроект вносить президент. во-вторых, сегодня здесь отсутствовать официальный представитель президент по этот закон сергей борисович крылов. я быть готовый сам представлять этот законопроект, но, к сожаление, комитет государственный дума по дело снг вносить проект постановление, который требовать серьезный разъяснение. и я считать, что в данный ситуация этот разъяснение мочь давать только официальный представитель - сергей борисович крылов, который находиться в командировка. и в-третьих, вносить вчера комитет по дело снг проект постановление государственный дума нарушать регламент государственный дума, согласно статья 106 который законопроект и весь материал к он должный быть представлять не мало чем за трое сутки. на основание этот три фактор я просить перенести рассмотрение этот законопроект, как минимум, на следующий заседание.
председательствующий. какой быть мнение? пожалуйста, владимир петрович. лукин включать, пожалуйста, микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". комитет по международный дело давать вопрос рассматривать. у он складываться мнение, и этот мнение мочь быть докладывать. в принцип я согласный с коллега котенков. сергей борисович крылов уезжать, а новый представитель президент назначать нельзя. кроме то, я совершенно непонятно, какой образ альтернативный законопроект от имя комитет по дело снг, который, как я уже давно говорить, никакой отношение к проблема берингов пролив, баренцев или другой море, тихий океан не иметь, оказываться там? вчера на совет дума, насколько я известно, этот вопрос не дебатироваться. в любой случай срок - три день - не использовать. поэтому приходиться откладывать по регламент.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я бы сначала хотеть сказать о нарушение регламент, о который быть здесь сказать. дело в то, что весь документ и, кстати, тот материал, который представлять в так называть проект комитет по международный дело, весь этот материал как раз мы и собирать. и 24 апрель мы вносить. и вот с тот пора мы этот вопрос оттягивать. говорить о то, что за три день до это необходимо еще вносить, я думать, несостоятельный. потом я интересно, что за существенный замечание быть вносить (в первый пункт свой выступление господин котенков сказать, что существенный изменение быть вносить) в постановка этот вопрос? и последний. я уже начинать очень и очень удивляться: почему так настойчиво этот вопрос сниматься? дело в то, что говорить о то, что комитет по дело снг взяться не за свой дело, нельзя. с самый начало вопрос быть адресовать комитет по дело снг и комитет по международный дело. мы за этот дело взяться, и взяться основательно. а если говорить о то, почему мы заниматься, я думать, что вначале этот вопрос вноситься в комитет по дело снг от имя группа депутат, здесь нарушение регламент нет. и во-вторых, никто никакой депутат не запрещать заниматься вопрос, который находиться на рассмотрение государственный дума. и самый-самый последний. этот проблема лично я, как депутат верховный совет ссср, заниматься с 1990 год и иметь на этот право.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, пояснять, и надо заканчивать с этот вопрос.
котенков а.а. я отвечать прежде все на вопрос о существенный поправка. я напоминать, что президент вносить проект закон (он состоять всего из четыре строчка), в который предлагать продлять временный применение указанный соглашение до 30 июнь 1996 год. в настоящий время в представлять проект стоять дата 30 июнь 1997 год - дата, вносить комитет по международный дело. я не мочь сейчас сказать, но, мочь быть, президент не считать уже возможный продление временный применение этот соглашение, поскольку он не давать согласие на дата - 1997 год. именно в это и заключаться сущностный замечание. и второй. вот у я в рука проект постановление, вносить комитет по дело снг, на немой стоять дата: 21 ноябрь, то быть вчерашний день раздавать сам постановление. поэтому здесь все справедливо.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". председатель комитет по дело снг. я вполне мочь соглашаться с господин котенков в то, что в представлять документ вместо "1996 год" комитет по международный дело быть вносить "1997 год". и по остальной регламентный момент быть замечание по вносить проект. поэтому просто надо пункт 8.1 отбрасывать и переходить к пункт 8.2, который быть вносить еще в апрель, обсуждаться несколько раз, все отлично помнить, давать слово чехоев, и все.
председательствующий. георгий иванович! мы не иметь право это делать. в связь с то что нет докладчик - представитель правительство, то, кто быть докладывать данный ратификационный закон, мы вынуждать это перенести. пожалуйста, включать микрофон тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. если здесь нет заместитель министр иностранный дело крылов(а он должный быть, вопрос очень серьезный), быть первый заместитель пастух борис николаевич. попросить он докладывать.
председательствующий. но ведь не мочь каждый заместитель докладывать любой вопрос, георгий иванович!
тихонов г.и. это первый заместитель.
председательствующий. да хоть двадцать первый! у каждый заместитель быть свой участок работа. давать мы... владимир петрович! объяснять, пожалуйста, почему мы никак не мочь крылов послушать по этот законопроект. что происходить?
лукин в.п. я даже не уверенный, надо ли объяснять то, что из 12 или 13 заместитель министр иностранный дело каждый заниматься свой дело, и только свой. это, я думать, каждый знать. проблема состоять в другой. как известно, на совет дума комитет по международный дело (совершенно справедливо в данный случай) быть назначать головной комитет и вести этот дело. мы приходить к определенный решение. можно рассматривать либо один наш решение, либо наш и альтернативный решение вместе. это как решать совет дума. но никак нельзя рассматривать альтернативный законопроект без основный законопроект - это абсурд. поэтому надо либо откладывать, либо рассматривать оба.
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы, чтобы элементарно не оказываться, что ничто не быть рассматривать (даже если мы принимать) из-за нарушение регламент, перенести вопрос на следующий "час ратификация". но, владимир петрович, вы убедительно попросить и александр алексеевич, чтобы докладчик быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я иметь право снимать этот вопрос из-за нарушение регламент. по ведение - депутат тихонов.
тихонов г.и. никакой нарушение регламент нет.
председательствующий. быть.
тихонов г.и. никакой альтернативный законопроект нет, потому что закон вноситься в первый очередь от наш комитет. и то, что сделать комитет по международный дело, записывать даже тот дата, который не писать президент, просто принимать нельзя к рассмотрение. никакой альтернатива! надо рассматривать то, что быть представлять президент.
председательствующий. да не надо смешить народ-то! нет докладчик по законопроект президент. георгий иванович, кто быть докладывать? сколько можно на этот тема вообще время гробить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я предлагать вы остыть немножечко, потому что действительно нарушение регламент существовать чисто формальный. за три день должно быть представлять. 21-е число однозначно говорить мы, что, ксожаление, регламент не соблюдаться. формальный, так сказать, причина она тоже причина.
председательствующий. сниматься. уважаемый коллега, вот у мы что получаться. михаил михайлович задорнов или кто-то из бюджетный комитет, просить вы тоже пояснять. у мы сегодня быть вопрос под номер 10.4 о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". это закон, представлять правительство. но у мы рассылать и раздавать еще два альтернативный закон. они сюда не попадать. как мы быть поступать? включать они сюда, в блок? или снимать тот закон, а потом рассматривать вместе? это из блок бюджетный закон.
из зал. весь блок!
председательствующий. нет, зачем весь блок? депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я считать, что исключать из повестка день законопроект по закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", вносить правительство, нельзя, потому что он тесно связывать с закон "об акциз". там делаться определенный изменение, о чем сейчас депутат услышать в доклад представитель правительство. что касаться альтернативный законопроект, то можно быть бы поступать следующий образ: мы принимать сейчас все это в первый чтение, и, если там быть ценный предложение, они мочь быть использовать и учитывать ко второй чтение.
председательствующий. светлана николаевна гвоздев, как вы считать? пожалуйста.
гвоздев с.н. уважаемый депутат, закон о регулирование производство и оборот алкогольный продукция курировать комитет по экономический политика. комитет по экономический политика вчера на заседание (быть кворум) рассматривать весь три вариант и рекомендовать за основа принимать альтернативный вариант гвоздевой. поэтому я просить вы включать весь три законопроект, и сегодня при рассмотрение мы принимать с вы, я надеяться, правильный решение.
председательствующий. совет дума рассылать, да? посмотреть, пожалуйста. вот у я этот законопроект. от имя совет дума рассылаться они или нет? светлана николаевна, по-моему, от имя совет дума они не рассылаться.
гвоздев с.н. они подписывать вы, геннадий николаевич.
председательствующий. они подписывать щелочков.
гвоздев с.н. и направлять во весь комитет.
председательствующий. правильно. но тоже быть процедура.
гвоздев с.н. а комитет по экономический политика - ответственный за этот законопроект.
председательствующий. да нет, так не делаться, мы элементарно регламент не хотеть читать. пожалуйста.
семаго в.в. я просить прощение. уважаемый коллега! если альтернативный закон представлять одновременно с тот закон, который рассматриваться, то тогда они включаться в повестка день, они рассматривать. если же, к сожаление, они представлять быть поздно, то они не мочь быть рассматривать и включать в повестка день как альтернативный.
председательствующий. они не рассылаться совет дума. здесь они рассылать как обычный закон - в комитет, комиссия, депутатский объединение, маслюков. приписка: "на совет госдума". от имя совет они,значит, не направляться. посмотреть при обсуждение. быть выступать мочь быть, что-то учитывать из ваш закон. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я еще раз хотеть бы подчеркивать, что пакет налоговый закон быть передавать в дума правительство вместе с проект бюджет. это быть много месяц то назад. и весь комитет и комиссия иметь возможность с они ознакомляться и вносить туда соответствующий предложение. это первый. второй. мы очень внимательно обсуждать весь это на согласительный комиссия. и сегодня правительство вносить этот пакет. он подготовить с учет работа согласительный комиссия - раз и рабочий группа - два. поэтому если дума счесть возможный и примета в первый чтение тот пакет, который согласовывать, еще раз повторять, с член согласительный комиссия и рабочий группа, то можно использовать весь ценный во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! мы весь вопрос повестка день обсуждать? депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в.в. уважаемый геннадий николаевич, я вносить два предложение по повестка день. один быть озвучивать анатолий иванович лукьянов. я бы просто дополнять этот предложение то, что за основа можно быть бы взять постановление, подготовить группа "народовластие", который быть раздавать ровно неделя назад. то быть вопрос по регламент не быть. это я иметь в вид решение по выступление илюхин виктор иванович. и второй мой предложение быть: поручать комитет по безопасность сделать протокольный запись о то, чтобы расследовать выделение средство, 250 миллиард доллар, на страна снг, в тот число и на россия. под этот предлог пытаться за счет недвижимость решать проблема, в тот число и международный валютный фонд. я сделать этот предложение в начало.
председательствующий. владимир витальевич, дело в то, что документ, раздаваться неделя назад, сегодня у депутат отсутствовать. протокольный запись мы мочь сделать, но, наверное, быть рассматривать при тот постановление (как решать быть), возможно, виктор иванович учитывать ваш предложение. уважаемый коллега, я должный уже объявлять перерыв. просить вы проголосовать за повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) я знать. подождать, перерыв уже надо объявлять. голосовать - в целое. сейчас я вы давать слово, подождать. депутат елисеев, пожалуйста, по ведение... ой, прощать! кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат елисеев.
елисеев а.и. геннадий николаевич, к сожаление, мой слово быть произносить в момент, когда происходить смена в президиум, и просто, видать, ни анатолий иванович, ни вы они не зафиксировать. а мой слово быть вот о что. неделя назад быть сделать протокольный запись об информация в зал государственный дума по "парламентский час". быть давать поручение депутат финько. финько отсутствовать неделя назад, финько отсутствовать и сейчас, и поэтому я все-таки настаивать на то, чтобы быть об это обязательно принимать какой-то решение.
председательствующий. станислав михайлович жебровский, выяснять, пожалуйста, где олег александрович финько. попросить он все-таки выступать с информация, он обещать. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да-а... николай максимович считать, что достаточно человек. уважаемый депутат, готовый ли вы к регистрация? готовый. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим регистрация. (выкрик из зал.) всегда готовый. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 16 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! вы раздавать постановление в связь с сообщение илюхин виктор иванович. получать он? мочь ли я поставлять на голосование: принимать за основа? пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, какой замечание по данный проект постановление? (выкрик из зал.) нет, нет, уважаемый коллега, здесь у мы идти информация, так? (шум в зал.) нет, идти и постановление. принимать обращение. то быть постановление. владимир сергеевич медведев сказать, что вопрос о постановление в повестка день не включать, быть только информация. так, да? поэтому я должный тогда сначала проголосовать включение этот вопрос в повестка день. предыдущий наш голосование просить аннулировать. сначала - вопрос о включение в повестка день, потом быть снова голосовать за основа, а потом - в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. теперь я снова вынужденный поставлять на голосование: принимать за основа. пожалуйста. (шум в зал.) быть, быть, раздавать. я сказать, что у все быть. давать, пожалуйста, свой сосед, то, кто не видеть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. какой быть замечание по текст? депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать добавлять в конец первый предложение второй абзац текст обращение слово: а также законность проведение прослушивание переговоры.
председательствующий. проверка сведение... да?
захаров а.к. да. проверять надо не только сведение, но и законность самый проведение прослушивание.
председательствующий. да. а также проверка... (шум в зал.) сейчас, сейчас. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! председатель комитет давать мы информация о то, что проверка законность прослушивание в рамка этот уголовный дело вестись. поэтому зачем мы влезать в прерогатива прокуратура и включать этот вопрос в наш постановление?
председательствующий. владимир владимирович, я казаться, что, если мы учитывать замечание депутат захаров, это не ухудшать документ. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. действительно, уважаемый депутат, этот вопрос расследоваться, но вовсе не помешать такой запись, если мы поддерживать предложение. это один из основа наш демократия.
председательствующий. да. быть еще замечание? ставить на голосование: принимать в целое с учет поправка депутат захаров. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! вы принимать решение о то, чтобы проект постановление о грубый нарушение, допускать при подготовка выборы глава администрация владимирский область, быть проголосовать сразу после утверждение повестка день. проект постановление - у вы на рука. я должный сначала проголосовать он за основа. (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат боровой.
боровой к.н. геннадий николаевич! я казаться, быть бы интересный депутат, если это несложно, рассказывать о...
председательствующий. константин натанович, весь написать.
боровой к.н. быть?
председательствующий. а как же? быть. иначе бы мы не голосовать. пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа. находить, пожалуйста, это постановление, оно у вы в папка, под номер 19. просто быть проголосовать перенос. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. какой быть замечание по текст данный постановление?
из зал. в целое!
председательствующий. в целое. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, повестка день. переходить ко второй вопрос - о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 25 декабрь. пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович - по ведение.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не предлагать это сделать прямо сейчас, но хотеть бы предлагать, геннадий николаевич, находить вы возможность все-таки проинформировать мы вкратце...
председательствующий. да, я это сделать в 16 час, перед начало "правительственный час". апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега! когда мы принимать какой-то решение, то как будто все в первый раз, весь снова начинать, с чистый лист. я иметь в вид график, который предлагаться. я за то, чтобы...
председательствующий. я сейчас пояснять депутат. это два страничка: отдельно - календарь и отдельно - график.
апарина а.в. я иметь в вид, что мы с вы сейчас проголосовать, чтобы еще по четверг дополнительно проводить заседание наш парламент. я согласный с это, но просить учитывать, что 19 декабрь по решение совет государственный дума с участие три комитет, межпарламентский группа (вы - руководитель ее, геннадий николаевич) проводиться международный встреча женщина-парламентарий страна снг и ближний зарубежье. и проводиться она в этот зал. уважаемый коллега, уже рассылать весь приглашение. этот очень ответственный встреча, поскольку закладываться традиция, проводиться у мы и затем быть проводиться в другой наш бывший республика. мы говорить об интеграция. я убедительно просить принимать предлагать порядок работа, но 19 декабрь не проводить заседание, поскольку здесь быть проходить важный международный встреча, который нельзя отменять, повторять, поскольку рассылать весь приглашение.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич, я тоже хотеть касаться вот этот вопрос, поскольку программа работа на декабрь быть зависеть от тот, принимать или не принимать мы решение по дополнительный пленарный заседание. поэтому я предлагать проголосовать вот этот решение, котороепредлагаться от имя совет дума, с учет то, что 15 декабряпленарный заседание. поскольку выходной день 12-е и 13-е, а 14-е и 15-е рабочий, то 15-го, соответственно, проводить дополнительный пленарный заседание.
председательствующий. то быть проголосовать порядок работа, за исключение 19-го, как предлагать алевтина викторовна, потому что действительно заранее рассылать приглашение, быть проходить конференция женщина-парламентарий. утвердить порядок, исключая 19 декабрь. 19-го устраивать передышка и прийти на конференция. ставить на голосование: утверждать данный порядок, за исключение четверг, 19 декабрь. (шум в зал.) ну что, какой предложение, сергей георгиевич? сейчас проголосовать. еще один день выбивать? ну что вы? сейчас я вы давать слово. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей георгиевич, пожалуйста. депутат нигкоев включать микрофон.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я поддерживать предложение, чтобы по четверг мы проводить пленарный заседание. но я бы вносить предложение не с 10 часы начинать пленарный заседание, а с 12, мы же в комитет-то надо... я же знать, в понедельник мы не мочь комитет собирать - нет депутат. поэтому я именно с учет этот вносить предложение с 12 начинать. а до 12 час мочь комитет поработать.
председательствующий. уважаемый депутат! мы почему предлагать в декабрь такой режим работа? у мы быть масса закон, который комитет уже, как говориться, отрабатывать. и мы на декабрь быть вставлять в повестка тот закон, который уже вносить в совет дума и ждать свой час. сергей георгиевич, если начинать с 12 часы, зачем тогда делать лишний день заседание? снимать, пожалуйста, предложение. уговаривать? спасибо вы большой. соглашаться с этот график. уважаемый депутат! постановление государственный дума о календарь. посмотреть, пожалуйста. принимать, да? ставить на голосование: утверждать календарь. декабрь быть тяжелый. видеть, сколько закон мы себя напланировать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
спасибо. пункт 4 - о проект федеральный конституционный закон о правительство российский федерация. докладчик - председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа анатолий иванович лукьянов. пожалуйста. этот третий чтение, да?
лукьянов а.и. да. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! принимать 10 день то назад во второй чтение проект конституционный закон о правительство российский федерация проходить тщательный стилистический и лингвистический экспертиза. быть уточнять редакция отдельный статья. надо сказать, что ряд момент быть унифицировать, еще раз сверять с конституция, гражданский кодекс, другой закон, устранять некоторый повтор. весь этот работа вестись совместно с представитель президент и правительство. практически весь предлагать они стилистический, редакционный уточнение принимать. особенно правительство давать много точный, мелкий, мочь быть, поправка стилистический толк. в результат мы получать, на наш взгляд, вполне добротный проект закон, который устранять весьма существенный пробел в решение вопрос организация наш государственный механизм на основа принцип разделение власть. надо сказать, что после закон об уполномоченный по право человек и о судебный система это третий конституционный закон, рассматривать наш государственный дума. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума принимать проект конституционный закон о правительство российский федерация в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура третий чтение вы знать, вопрос мы здесь не задавать, но по мотив голосование попросить слово депутат нестеров. анатолий иванович, подождать пока.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! коллега по фракция "яблоко" поручать я, уполномочивать я высказывать наш позиция. мы выражать удовлетворение то, что этот законопроект в конец конец подготовить к третий чтение. выражать удовлетворение также и то, что один из три поправка наш фракция принимать и входить в этот закон, и выражать надежда, что этот закон сослужить добрый служба деятельность и обеспечение контроль за деятельность правительство со сторона государственный дума. уже от себя выражать также надежда и вносить предложение государственный дума ускорять работа над два другой важный закон, регламентировать деятельность ветвь власть, - закон о президент и закон о федеральный собрание. мы необходимо узаконивать положение весь ветвь власть в наш государство.
председательствующий. больше нет желающий по мотив высказываться? уважаемый депутат, это конституционный закон, поэтому быть внимательный. ставить на голосование: принимать проект данный закон в третий чтение. пожалуйста. анатолий иванович, а вы не давать мы потом справка, каков все-таки судьба закон об уполномоченный? пожалуйста, кто без карточка? все проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
спасибо.слово для справка по закон об уполномоченный по право человек депутат лукьянов. пожалуйста. этот закон у мы уже получаться многострадальный.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! закон об уполномоченный по право человек еще раз обсуждаться в совет федерация, согласительный комиссия. я должный сказать, что поправка там минимальный и вполне можно быть бы второй раз вносить закон об уполномоченный по право человек на рассмотрение государственный дума. он стоять первый в число конституционный закон, который необходимо принимать в связь с вступление в сила конституция.
председательствующий. он можно и в декабрь уже быть?..
лукьянов а.и. мы мочь давать в декабрь.
председательствующий. прекрасно. спасибо за справка. уважаемый депутат! переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? депутат вишняков, пожалуйста, по ведение.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я хотеть бы в порядок справка давать следующий разъяснение. быть решение государственный дума о то, чтобы дополнять согласительный комиссия. несколько фамилия от фракция быть перечислять, в тот число и мой фамилия. на заседание согласительный комиссия я никто не приглашать. какой там вопрос решаться, я не знать. и поэтому...
председательствующий. анатолий иванович, слышать?
вишняков в.г. когда анатолий иванович говорить о то, что согласительный комиссия работать и снимать какой-то там незначительный замечание (хотя у я быть замечание концептуальный план), я об это узнавать только впервые. это вызывать у я удивление.
председательствующий. виктор григорьевич, прощать, пожалуйста. анатолий иванович! может, вы сам просто объяснять депутат вишняков, чтобы мы пойти по повестка день? о ратификация договор между российский федерация и республика таджикистан об урегулирование вопрос двойной гражданство. доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация борис николаевич пастухов. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься договор между российский федерация и республика таджикистан об урегулирование вопрос двойной гражданство, подписывать президент ельцин и рахмонов в москва 7 сентябрь 1995 год. это второй после подписывать с туркменистан соглашение по вопрос двойной гражданство, который заключаться россия с государство снг. полагать необходимый отмечать, что договор этот основывать на принцип и норма международный право. он не расходиться с положение конституция российский федерация, предусматривать возможность двойной гражданство. ключевой положение сформулировать, пожалуй, в статья 1 этот договор. согласно этот статья каждый из сторона признавать за свой гражданин право приобретать, не утрачивать ее гражданство, гражданство другой сторона. если лицо, иметь гражданство оба сторона, переезжать для постоянный проживание на территория другой сторона, тот такой лицо пользоваться право и осуществлять обязанность, вытекать из гражданство другой сторона. в договор подчеркиваться, что лицо, состоять в гражданство оба государство, вправе пользоваться и покровительство каждый из сторона. кроме то, на они не распространяться ограничение в право или дополнительный обязанность, который устанавливать сторона для иностранный гражданин. вносить этот документ, мы хотеть бы подчеркивать, что данный договор совершенно необходимый наш соотечественник, проживать в таджикистан и не являться гражданин этот республика. в 1959 год они быть 400, в 1989 год они быть 459 тысяча. сегодня их численность составлять около 80 тысяча человек. возможность приобретение они одновременно и российский гражданство привносить хоть какой-то элемент спокойствие в их жизнь в условие экономический разруха, исключительный политический напряжение и непрекращающийся внутренний противостояние, чем отмечать сегодняшний жизнь в таджикистан. возможность приобретение они одновременно и российский гражданство послужить важный фактор укрепление их связь с исторический родина. мы просить бы ратифицировать этот договор, иметь в вид, что таджикский сторона ратифицировать этот документ в ноябрь 1995 год. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. присаживаться. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега! проект этот соглашение рассматривать на наш комитет. он быть рассылать весь комитет дума. ни один отрицательный заключение или дополнение мы не получать. у мы на заседание комитет по дело снг он быть почти единогласно проголосовать (один воздерживаться), и поэтому... у я просто нечего добавлять к то, что сказать борис николаевич пастух. единственный жалко, что год мы протягивать с этот вопрос. если бы он быть ратифицировать также в 1995 год, то, наверное, количество беженец из таджикистан быть бы в два раз маленький. поэтому просить вы поддерживать и ратифицировать этот договор.
председательствующий. георгий иванович, прощать пожалуйста, а в связь с что мы он протягивать?
тихонов г.и. он пролеживать, к сожаление, в аппарат... не у мы - в аппарат правительство.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. у я вопрос к борис николаевич пастухов.
председательствующий. борис николаевич, вы тогда проходить в ложа правительство, там вы удобно быть отвечать от микрофон. георгий иванович, вы не уходить пока. вдруг быть и вы вопрос. пожалуйста, задавать вопрос.
захаров а.к. уважаемый борис николаевич! у я нет сомнение в то, что необходимый защищать тот гражданин в таджикистан, который хотеть получать российский гражданство. однако там идти гражданский война, а у каждый медаль, как известно, два сторона. существовать ли какой-нибудь механизм "отсечение" тот лицо, который сегодня вести боевой действие и который как бы по запрос тоже мочь получать российский гражданство? не получаться ли так, что наш российский гражданин быть воевать друг против друг на территория таджикистан и в тот число быть уничтожать действительно русскоязычный население?
пастух б.н. я должный сказать, что какой-то автоматизм в процедура получение гражданство по тот правило и юридический норма, который принимать у мы, не существовать. любой человек, скажем таджик, который жить сейчас в россия или который жить сейчас в таджикистан, для то чтобы получать российский гражданство, должный подавать заявление. в зависимость от его связь с россия и наличие родственник, который проживать и проживать постоянно в россия, и так далее оно быть рассматриваться. как правило, вопрос этот решаться специальный комиссия при президент. для то чтобы этот решение состояться, быть совершать определенный действие, связывать с то, чтобы быть представлять документ и быть проводить определенный проверка, что это за человек, какой мотив на самый дело он руководствоваться.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. уважаемый депутат, позволять я поставлять на голосование проект постановление, в первый пункт который записывать: принимать федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика таджикистан... далее - по текст. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и федеративный республика германия об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться соглашение россия с федеративный республика германия об избежание двойной налогообложение доход и имущество. это достаточно стандартный соглашение, который заключать на основание типовой модель. оно должно вступать в действие вместо действующий сегодня соглашение между фрг и советский союз, подписывать в 1981 год. оно должно снимать тот проблема, который сегодня возникать, для поощрение взаимный инвестиция. одновременно оно должно урегулировать вопрос относительно то, чтобы никакой доход или имущество не облагаться налог дважды, и не допускать вместе с то, чтобы в отношение какой-либо доход или имущество налогоплательщик мочь избегать такой налогообложение в соответствие с российский или германский законодательство. мы предлагать поддерживать этот соглашение, ратифицировать он.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста. александр иванович козырев - содокладчик по данный закон. пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель! уважаемый коллега депутат! представлять правительство на ратификация соглашение с крупный западноевропейский страна создавать благоприятный климат для взаимный инвестиция, позволять вести реальный борьба с тот, кто уклоняться от налогообложение. это важный для наш страна, особенно сейчас. комитет государственный дума по международный дело рассматривать это соглашение, получать отзыв, в тот число положительный отзыв от бюджетный комитет государственный дума, и рекомендовать ратифицировать соглашение с федеративный республика германия вот по этот налоговый вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? подождать, пожалуйста, александр иванович. вопрос быть. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. почему в другой типовой договор нет слово "имущество". допускать, следующий у мы идти вопрос о ратификация соглашение с итальянский республика. у мы там по повод имущество ничто нет. не связанный ли это с то, что наш имущество, оставлять группа войско, гораздо много, чем немецкий имущество здесь? и второй вопрос. как это быть касаться тот здание, который господин полторанин то ли подарить, то ли продавать немец?
председательствующий. на это сергей дмитриевич, наверное, сподручный отвечать. пожалуйста.
шаталов с.д. во весь соглашение об избежание двойной налогообложение, кроме соглашение с арабский страна, налогообложение имущество тоже предусматриваться. с араб мы это не учитывать, потому что у они нет налогообложение имущество. о конкретный здание, который оставаться в германия. настоящий соглашение этот вопрос не регулироваться. речь идти исключительно о налогообложение доход, который получать тот или иной лицо от свой экономический деятельность в другой государство или от владение этот имущество.
председательствующий. александр иванович еще хотеть добавлять. пожалуйста.
козырев а.и. да, буквально два краткий замечание. следующий договор касаться другой вопрос - взаимный защита капиталовложение. это другой направление внешний экономический деятельность. здесь я хотеться бы обращать внимание депутат еще на то, что в постановление о ратификация наш комитет добавлять третий пункт, в который правительство, по суть, предлагаться более внимательно и ответственно относиться к оформление документ, передаваемый на ратификация в государственный дума. мы нередко сталкиваться с различный ошибка и огрех. в данный случай и комитет, и правовой управление все-таки быть высказывать замечание, хотя и не влиять на содержание документ. поэтому мы хотеть бы на будущее, чтобы правительство учитывать вот этот момент должный оформление документ.
председательствующий. спасибо. депутат захаров.
захаров а.к. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов. уважаемый сергей дмитриевич, вы сказать, что данный соглашение вопрос о здание не регулироваться. но мы все-таки интересовать, что же регулироваться вопрос об этот здание, разумеется кроме уголовный кодекс?
шаталов с.д. я просить прощение, но, по-видимому, вопрос не ко я. наверное, это что-то регулироваться, но это не предмет соглашение об избежание двойной налогообложение.
председательствующий. уважаемый коллега, больше вопрос нет. я ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов. пожалуйста, владимир викторович.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вносить проект соглашение с итальянский республика о взаимный защита капиталовложение. этот документ подготовить на основа стандартный текст. достаточно долго с итальянский сторона идти дебаты по повод формулировка, в конец конец удаваться находить согласованный решение. общий картина по этот соглашение таков: сегодня действовать 13 соглашение, подписывать в советский время, россия подготовить 22 соглашение. благодаря ваш работа 13 из они уже ратифицировать. так что этот соглашение идти по порядок 14-м. я позволять себя не пересказывать он, оно стандартно, то быть представлять равный защита, исключать дискриминация, допускать разрешение спорный вопрос в международный суд. просьба поддерживать.
председательствующий. подождать, виктор степанович. сейчас - александр иванович козырев, потом вопрос. присаживаться, владимир викторович, пожалуйста. александр иванович козырев.
козырев а.и. уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать соглашение с итальянский республика о взаимный защита капиталовложение. считать, что оно соответствовать интерес российский федерация, и также рекомендовать он к ратификация.
председательствующий. спасибо. шевелуха виктор степанович хотеть вопрос задавать кто-то.
шевелуха в.с. у я вопрос быть к оба докладчик. первый. почему вы оба называть неточно документ? вы называть: о взаимный защита капиталовложение, а по суть - о поощрение. вы исключать этот часть? это первый мой вопрос. я задавать сразу и по статья 2, и по статья 5. по пункт 4 статья 2, где идти речь об особый правоотношение, который складываться в связь с капиталовложение какой-то второй сторона дополнительно, если они возникать. что за особый условие? они не оговаривать здесь никто. что иметься в вид? кот в мешок мы не хотеть бы принимать. и по статья 5, где речь идти о... статья 5 касаться ликвидация, или, как вы она называть, "экспроприация", а по существо это не экспроприация, речь идти совершенно о другой: о мирный, нормальный процесс ликвидация вложение по тот или другой причина. почему так сформулировать статья, почему здесь излагать совершенно другой принцип, а не тот, который относиться к экспроприация? быть добрый, три вопрос.
коссов в.в. первый вопрос - о название. действительно, в название "о поощрение и взаимный защита капиталовложение". я тут немножечко употреблять жаргон, просто мы они так для краткость называть. второй - относительно второй сторона. этот тема касаться особый отношение россия со страна снг. потому что мы обычно оговаривать, так сказать, как бы резервировать за себя право иметь несколько отличный отношение со страна снг. и третий ваш вопрос - касательно экспроприация. быть стандартный статья, мы должный расписывать весь случай, связывать с то, когда предприятие быть ликвидировать. то ли оно мочь быть ликвидировать на основа договор, то ли мочь быть ликвидировать на основа закон. и в этот случай мочь возникать спорный вопрос, и в отношение разрешение спорный вопрос надо оговаривать порядок.
председательствующий. удовлетворять? депутат шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. я понимать, что если этот предложение итальянский сторона, то вы мочь бы по пункт экспроприация сформулировать наш точка зрение, который проходить через договор, предлагать россия. но если уж соглашаться, то тогда надо быть начинка сделать совершенно другой. поэтому я не удовлетворять ваш ответ по статья 5.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. слушаться пункт 9 повестка день. о проект федеральный закон о внесенииизменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср... и далее по текст. доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков.
котенков а.а. я просить прощение, дорожный фонд не давать жизнь уже и ночь, и в дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в июнь этот год федеральный собрание принимать новый уголовный кодекс, он быть подписывать президент российский федерация и 1 январь 1997 год должный вступать в действие. вместе с то уголовный кодекс не мочь применяться без внесение соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс и в исправительно-трудовой кодекс. президент российский федерация вносить проект закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср и исправительно-трудовой кодекс рсфср в связь с принятие уголовный кодекс российский федерация. не вдаваться в деталь, при представление этот законопроект я хотеть сказать, что прежде все представлять законопроект носить в основной технический характер, приводить указывать кодекс, уголовно-процессуальный и исправительно-трудовой, в соответствие с принимать уголовный кодекс. речь идти прежде все о приведение в соответствие с новый уголовный кодекс терминология, применять в оба закон, приведение в соответствие нумерация статья прежде все относительно подследственность и подсудность дело, а также восполнять пробел, возникать в оба кодекс в связь с принятие новый уголовный кодекс. не ставиться задача решать этот законопроект принципиальный вопрос уголовный судопроизводство и исполнение наказание, и действие его рассчитать лишь на период до принятие новый уголовно-процессуальный кодекс и новый уголовный-исполнительный законодательство. для информация я сказать, что в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа завершаться работа над новый вариант уголовно-процессуальный кодекс. и насколько я помнить, в декабрь во второй уже чтение быть рассматриваться новый уголовный-исполнительный кодекс. поэтому действие предлагать вы закон не предполагаться длительный. то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на основной положение представлять вы законопроект. как я уже говорить, в часть изменение уголовно-процессуальный кодекс представлять законопроект прежде все предусматривать несколько изменять порядок прекращение дело в связь с то, что из уголовный кодекс изымать такой понятие, как освобождение от уголовный ответственность в связь с привлечение лицо к административный ответственность, с передача он на порука. но в тот же время вноситься новый основание для освобождение: прекращение уголовный дело в связь с примирение с потерпевший, в связь с деятельный раскаяние и другой. изменять, как я уже сказать, порядок подследственность, точно, прежде все изменять нумерация статья. но в тот же время быть и сущностный изменение, касаться прежде все подследственность не только по состав преступление, но и по субъект преступление. я думать, что присутствовать здесь заместитель министр внутренний дело мочь подтверждать факт, когда из-за неясность в существующий, действующий уголовно-процессуальный кодекс нередко возникать спор между орган дознание, субъект следствие о подследственность. в частность, это касаться, например, дело об убийство, совершенный несовершеннолетний. по действующий кодекс это относиться к подследственность мвд, в тот время как убийство относить к подследственность прокуратура. в предлагать вы проект закон этооднозначно относить к подследственность прокуратура, поскольку убийство преступление в любой случай тяжкий характер, независимо от субъект, совершать преступление, и так далее. я говорить о то, что изменять нумерация статья. и в принцип изменять порядок определение подсудность тот или иной дело. вы мочь прочитывать об это в текст законопроект. но речь идти прежде все о то, что подсудность определяться не только по отнесение тот или иной преступление к тот или иной суд, но и по тяжесть совершенный преступление. сейчас не нужно искать нумерация статья, спорить, что относить к подсудность районный суд. однозначно говориться о то, что весь уголовный дело относить к подсудность районный (городской) суд, но вводиться разный порядок рассмотрение этот дело. и в зависимость от степень тяжесть совершенный преступление дело рассматриваться либо единолично судья, либо коллегия в состав судья и два народный заседатель, либо коллегия из три профессиональный судья. что же касаться изменение исполнительный-трудовой кодекс, то они в больший мера носить технический характер. весь достаточно большой объем текст в основной посвящать приведение термин в соответствие с уголовный кодекс. в частность, термин "исправительно-трудовой учреждение" заменяться термин "исправительный учреждение", "воспитательный-трудовой" термин "воспитательный". в соответствие с новый вид наказание, вводить новый уголовный кодекс, появляться новый вид исправительный учреждение, в частность исправительный центр и арестный дом. соответственно по весь текст исправительно-трудовой кодекс вносить соответствующий добавление. вместе с то вводить и новый порядок исполнение новый вид наказание, который, естественно, отсутствовать в действующий исправительно-трудовой кодекс. речь идти прежде все о такой вид наказание, как арест, ограничение свобода и обязательный работа. предлагать вы законопроект достаточно четко прописывать порядок исполнение этот новый вид наказание. наконец, предлагать вы законопроект устранять существовать в действующий исправительно-трудовой кодекс пробел: порядок приведение в исполнение смертный приговор. в предлагать вы законопроект даваться подробный регламентация то, как приводиться в исполнение смертный приговор. я предвидеть возражение некоторый депутат, касаться порядок приведение в исполнение смертный приговор. конституция предусматривать в перспектива ликвидация этот вид наказание, и когда этот решение быть принимать, я думать, что мы исключать этот глава из уголовный-исправительный законодательство с большой удовольствие, но пока этот мера сохраняться, мы должный четко регламентировать порядок ее применение. вот таков суть вносить президент законопроект. просить вы поддерживать он. и хотеть бы еще напоминать, что у мы оставаться практически месяц с небольшой до вступление в сила уголовный кодекс, в связь с что мы необходимый в очень сжатый срок завершать рассмотрение этот законопроект, с то чтобы уже в конец декабрь закон мочь быть подписывать президент и обнародоваться. поскольку ведь мало официально опубликовывать закон 31 декабрь, чтобы с 1 январь вступать в сила уголовный кодекс. ведь суд, правоохранительный орган и гражданин, наконец, нужно хотя бы прочитывать этот закон, прежде чем он быть применяться правоохранительный орган. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик по данный закон - председатель подкомитет комитет по безопасность вадим донатович филимонов. пожалуйста. второй содокладчик - вячеслав викторович киселев.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я согласный с александр алексеевич, который довольно подробно излагать основной содержание этот законопроект. я согласный с то, что он мочь быть принимать, но думать, что он должный быть принимать только в первый чтение. мой задача - давать оценка тот раздел этот законопроект, который касаться вопрос внесение изменение в исправительно-трудовой кодекс. надо сказать, что этот раздел иметь два, на мой взгляд, существенный недостаток. первый заключаться в то, что он регулировать тот вид наказание, предусматривать новый уголовный кодекс, который в близкий время не вступать в сила. согласно закон о введение в действие уголовный кодекс такой наказание, как арест, обязательный работа, ограничение свобода, вводиться только по мера создание для это условие, но не поздно 2001 год. так что в близкий время, во всякий случай до введение в действие уголовный-исполнительный кодекс, этот мера наказание применяться не быть, и поэтому нет смысл вносить они в этот закон. второй недостаток, на мой взгляд, еще более существенный. он заключаться в то, что в этот закон нет правовой регулирование исполнение тот вид наказание, который уже с 1 январь должный быть применяться наш судно. я иметь в вид такой вид наказание, как ограничение по военный служба, как лишение воинский специальный звание и государственный награда. нет в этот закон перечень имущество, не подлежать конфискация, который должный быть в этот закон. поэтому он не полностью удовлетворять тот требование, который к он предъявляться. как этот второй недостаток можно избегать? он можно избегать два путь. первый путь - это вносить соответствующий добавление в тот законопроект, который мы обсуждать. и быть второй путь, на мой взгляд, более предпочтительный. этот путь состоять в следующий. в близкий время, буквально сразу после перерыв, на рассмотрение государственный дума должный быть вынести проект уголовный-исполнительный кодекс, который должный приниматься во второй чтение. одновременно быть вынести и проект закон о введение он в действие. в этот закон быть сказать, что уголовный-исполнительный кодекс должный вступать в сила с 1 июль. но можно предусматривать в этот закон, что тот вид наказание, который должный применяться с 1 сентябрь, должный именно с этот время и применяться, то быть вступать в сила он должный с 1 январь следующий год. я мочь сказать, что первый путь более предпочтительный, потому что он много простой. однако нет. дело в то, что к этот вид наказание, как, впрочем, и к то, который уже сейчас включать в проект тот закон, который мы обсуждать, иметься достаточно много поправка, вносить депутат и другой субъект законодательный инициатива. без рассмотрение этот поправка соответствующий положение, регулировать исполнение указанный вид наказание, не мочь быть утверждать и принимать. а рассматриваться они мочь только в контекст весь уголовный-исполнительный кодекс. поэтому сейчас принимать этот закон во весь три чтение, как это предполагаться в рассылать проект постановление, на мой взгляд, нельзя. нельзя игнорировать тот замечание, который сделать депутат при обсуждение проект уголовный-исполнительный кодекс. поэтому я в целое за то, чтобы принимать этот закон, но принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. вячеслав викторович киселев, пожалуйста. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! как быть докладывать, для то чтобы уголовный кодекс начинать работать с 1 январь, необходимо вносить поправка в уголовно-процессуальный кодекс, иначе кодекс быть принимать, но по этот кодекс невозможно быть вести следствие, возбуждать уголовный дело и так далее. фактически он не быть работать. и сразу после то, как дума принимать новый уголовный кодекс, в наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа развертываться работа по подготовка соответствующий поправка. и нужно сказать, что этот работа быть проводить полностью, вплоть до то, что на свой вариант мы получать положительный заключение правовой управление. к этот момент подоспевать и президентский вариант. мы на заседание комитет обсуждать этот ситуация и решать все-таки поддерживать президентский вариант. почему? дума достаточно долго, вернее, наш комитет, и в частность мой подкомитет, достаточно долго работать над новый уголовно-процессуальный кодекс. по многий ключевой вопрос удаваться находить общий позиция весь заинтересованный сторона, я иметь в вид верховный суд, генеральный прокуратура, мвд, фсб. это согласовывать позиция, и у мы уже быть некий единый вариант. дело в то, что часть наш рабочий группа работать и над президентский вариант, и, естественно, использовать наш наработка. если сравнивать два текст - президентский и наш, то они сходиться где-то процент на 90, то быть, по-существо, по большой счет, это общий вариант. и у мы большой, серьезный возражение против президентский проект не быть. и быть еще второй момент, по который мы поддерживать президентский вариант. дело в то, что он более широко подходить к решение этот проблема. кроме раздел, связанный с внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс, он затрагивать и исправительно-трудовой кодекс, то быть решать этот проблема в комплекс, потому что, допускать, уголовно-процессуальный кодекс в часть исполнение наказание в свой очередь влечь за себя внесение изменение в исправительно-трудовой кодекс. президентский сторона комплексно подходить к решение этот проблема. вот этот второй причина, по который мы поддерживать именно президентский проект. еще самый главный момент. я не согласный с уважаемый коллега вадим донатович по один простой причина. то, что касаться исправительный кодекс и внесение изменение, - я с ваш заключение очень внимательно ознакомляться. то, с что вы не согласный, сказать так, не нести принципиальный расхождение. какой образ мы видеть выход из этот ситуация? мы в комитет очень серьезно подходить к этот проблема. всегда быть проблема выбор, и быть, так сказать, определенный принцип - из два зло выбирать маленький. давать представлять, что мы останавливаться на ваш предложение и быть все это прорабатывать в три чтение. давать посмотреть. совет федерация заседать 4 декабрь. если мы сегодня не принимать в три чтение, значит, 4 декабрь этот законопроект в совет федерация не быть рассматриваться. следующий заседание 25 декабрь. 25 декабрь - это уже поздно. даже если мы в три чтение принимать (а я не уверенный, что если мы развертывать такой процедура, то к 25-му успевать), что тогда получаться? тогда, даже если мы сегодня принимать в три чтение и 4 декабрь совет федерация пропускать этот законопроект, следователь приходиться изучать этот текст в новогодний ночь. если мы сегодня это не сделать и запускать процедура три чтение, я вы уверять, что 1 январь весь следствие россия быть парализовать. дума себя мочь позволять этот роскошь? думать, что нет. давать из два зло выбирать маленький. этот законопроект с точка зрение юридический техника сработать достаточно доброкачественный. и надо учитывать складываться ситуация, то быть то, что мы себя не мочь позволять парализовать работа следствие в целое по весь страна. поэтому давать сегодня голосовать в три чтение. мы с котенков отдельно этот вопрос обсуждать. они еще раз подтверждать гарантия качество этот законопроект. мы смотреть каждый в свой часть этот законопроект. серьезный замечание нет. а выход из ситуация очень простой: у вы уже исправительно-трудовой кодекс во второй чтение подготовить, а у мы процессуальный - уже в первый чтение. в течение месяц мы он вносить, и там мы с вы все отшлифовывать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. подождать, этот закон сейчас еще надо... это же первый чтение, сейчас решать, как далеко быть. депутат попов записываться от фракция "яблоко".
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы очень тщательно рассматривать этот законопроект. мы понимать, что если мы сегодня этот законопроект не принимать, то, по суть, мы парализовать судебный власть. судебный власть быть парализовать на несколько месяц. поэтому фракция "яблоко" предлагать все голосовать за этот законопроект и принимать он сегодня в три чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем принимать в три чтение, надо хотя бы принимать в первый чтение. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат похмелкин - за. все, да? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. один из наш содокладчик - депутат филимонов включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д. уважаемый коллега, я не мало, чем другой депутат, озабоченный то, что кодекс мочь не начинать работать 1 январь. но я, откровенно говорить, не видеть выход из создаваться положение, потому что, если даже весь мы сегодня принимать в тот вид, в какой представлять, не быть закон о применение тот вид наказание, который должный применяться с 1 январь. я они называть: ограничение по военный служба, штраф, конфискация имущество, лишение воинский и другой звание и так далее. я, разумеется, мочь надеяться только на один, что мы принимать уголовный-исполнительный кодекс и этот часть вводить с 1 январь. и если это возможный, то в принцип такой вариант решение проблема тоже мочь быть. но суметь ли мы принимать уголовный кодекс, который должный быть вступать в сила к 1 январь, я не знать. то быть это с учет то, что говорить вячеслав викторович, для я...
председательствующий. депутат похмелкин. второй микрофон.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать вадим донатович филимонов. дело в то, что часть проблема, о который он говорить, уже мочь быть решать в подготовить ко второй чтение проект закон об изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация". и там, в частность, решаться проблема перечень имущество, не подлежать конфискация. что касаться другой вид наказание, я думать, что уголовный-исполнительный кодекс достаточно добротно подготовить ко второй чтение. и мы мочь в начало или в середина декабрь, принимать его, вводить в действие положение, касаться тот вид наказание, о который депутат филимонов сказать, именно с 1 январь 1997 год. но ни в кой случай нельзя сегодня откладывать принятие в целое тот закон, который представлять президент российский федерация.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я разделять озабоченность вадим донатович. я действительно тоже готовый идти на компромисс, но с один условие: если исправительный кодекс быть поставлять на рассмотрение во второй чтение на первый же пленарный заседание после возвращение депутат из округ. и давать сделать такой протокольный запись.
председательствующий. протокольно запись оставлять. не быть возражение? представитель президент слово. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума. я бы тоже хотеть отвечать на вопрос депутат филимонов. дело в то, что штраф у мы существовать как мера наказание, здесь ничто новый нет. поэтому в этот часть ничто не меняться. что же касаться ограничение по военный служба, то это не предмет исправительно-трудовой кодекс и даже упк. поэтому...
председательствующий. хорошо.
котенков а.а. ну, по крайний мера исправительно-трудовой кодекс это не касаться.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение проголосовать проект данный закон во второй чтение. ставить на голосование. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать во второй чтение? с учет его исключительный значимость. потом мы обвинять в то, что мы парализовать весь система наказание. и протокольный запись по предложение депутат илюхин. кто без карточка? депутат похмелкин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, в порядок исключение (вы слышать мотивировка) просить принимать сегодня этот закон в целое, в третий чтение. пожалуйста, ставить на голосование. только обязательно проводить серьезный лингвистический экспертиза, потому что практика показывать: закон, принимать в спешка, без лингвист, часто браковаться. кто без карточка? депутат похмелкин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы после этот вопрос рассматривать законопроект о дорожный фонд. я должный производить запись на выступление. в прошлый раз заканчивать задавать вопрос. обсуждение быть прерывать на вопрос. сейчас, пожалуйста, записываться на выступление. по порядок ведение - депутат кулик.
кулик г.в. геннадий николаевич, вчера по инициатива депутат воронин (я считать, очень правильный) быть проводить встреча два сторона, представлять два проект. находить согласительный решение. я бы вносить предложение: предоставлять слово сулакшин, чтобы он докладывать, о чем вчера договариваться два сторона. после это можно, на мой взгляд, не открывать прения, проголосовать проект закон, потому что точка соприкосновение находить.
председательствующий. три закон. депутат попов сергей.
попов с.а. я просить прощение. законопроект вносить два, один мой, второй дорожный фонд. никуда я не приглашать, поэтому, кто с кто совещаться по повод данный законопроект, я сказать не мочь. я действительно сюда приходить, но говорить о то, что это быть согласовывать со я, - неправда, абсолютный неправда.
председательствующий. все понятно. давать давать слово депутат сулакшин, как просить. пожалуйста, степан степанович сулакшин включать микрофон. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, уважать друг друг, ну что это такой? пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, в наш повестка день действительно два альтернативный законопроект. депутат попов право, и его слово никто не собираться лишать. надо давать возможность выступать с краткий информация о согласительный процедура, к что я готовый, депутат попов не лишать его право и затем голосовать по регламент один из два альтернативный законопроект.
председательствующий. вы готовый сейчас давать комментарий?
сулакшин с.с. да.
председательствующий. пожалуйста. сразу давать, с место.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, проходить действительно согласительный процедура представитель комитет по промышленность и по бюджет. и опасение оппонировать сторона быть сводить в вид компромиссный формулировка. это согласие отражать то, что в раздавать вы текст законопроект в состав авторский коллектив появляться фамилия воронин, камышинский, орлова, гришин, тягунов, штогрин, шуба. смысл согласие заключаться в то, что, концептуальный признавать этот законопроект целесообразный для восстановление финансирование путем дотация, субвенция территориальный дорожный фонд, необходимо быть давать (и мы в это согласие находить) право территориальный орган представительный власть субъект федерация на управление тот часть федеральный налог, который предназначать для зачисление в территориальный дорожный фонд. такой образ, это согласие приводить к то, что совокупный ставка налогообложение не вырастать относительно иметь место сегодня и, более то, право субъект федерация фиксироваться на то, что она мочь быть с учет местный особенность и уменьшать. второй позиция, который быть согласовывать, подтверждать то, что данный законопроект устанавливать единый федеральный налоговый политика. это государственный подход, это точно такой же подход, как в налогообложение на прибыль, на ндс и так далее. и вместе с то отмечать, что механизм законопроект предусматривать ежегодный процедура определение при принятие бюджет государственный дума и контроль за этот назначение субвенция и дотация весь субъект федерация. в тот число и санкт-петербург, который практически по этот согласованный формула не терять ничто относительно тот ассигнование на дорожный работа, который иметь до недавний время. и наконец, сегодня в государственный дума поступать заключение правительство российский федерация на наш законопроект, в который уже четко написать, что правительство считать целесообразный поддерживать в первый чтение именно этот, согласованный, законопроект и, соответственно, не поддерживать альтернативный законопроект уважаемый депутат попов и его соавтор. последний. поскольку многий депутат волновать вопрос, что быть в результат принятие законопроект с сумма ассигнование на дорожный работа в территориальный дорожный фонд, то ответ давать в вид таблица субвенция и дотация из федеральный дорожный фонд, который представлять правительство. в частность, забота свердловский область (это мы представлять в вид письмо из правительство) получать ответ в вид почти 1 триллион рубль, который свердловский область получать, если этот законопроект быть принимать. и так по весь без исключение субъект федерация. поэтому с учет то, что основной позиция дискуссия, который быть позавчера, находить свой разрешение в вид компромисс, о который я сказать, быть предложение этот согласованный вариант, поддерживать правительство, поддерживать мы сегодня и выбирать этот законопроект за основа дальнейший работа. во второй чтение мы мочь уточнять, как мы хорошо знать, и отдельный формулировка, и отдельный норматив. но еще раз подчеркивать, что они уже проходить вот такой согласительный процедура.
председательствующий. кто желать выступать? депутат гвоздев.
гвоздев с.н. уважаемый депутат, сегодня происходить для я чисто неожиданный поворот событие. понятно, когда правительство постоянно хотеть усиливать налоговый бремя, а сегодня мы сам поддерживать этот позиция по усиление налоговый бремя без всякий основание, только исходить из желание федеральный дорожный фонд увеличивать сумма средство, который он хотеть сконцентрировать именно в федеральный фонд, забирать средство с территория. в частность, по мой свердловский область налоговый сбор в дорожный фонд составлять 2 процент. сегодня мы он увеличивать, не спрашивать субъект (а письмо против это раздавать вы), до 2,5 процент. я считать, что такой действие неправомерный, ведь мы с вы сообща принимать концепция - не увеличивать налоговый пресс, потому что и так наш предприятие задавливать. а это ставка с выручка, с общий доход предприятие, и нужно об это подумать. и еще. еще ни раз ни один централизация средство (а здесь мы предлагать централизовать много 60 процент) не давать хороший результат. и никогда мы с вы не добиваться полностью возврат этот средство на место, как бы мы это ни регулировать. самый хороший путь - оставлять они сразу на место и давать возможность субъект сам распоряжаться деньги, который на собственный дорога общий пользование они мочь истрачивать. я просить поддерживать и не увеличивать давление на наш предприятие. цена этот очень высокий. спасибо.
председательствующий. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! прежде чем вы быть голосовать, я просить бы подумать об ответ на один вопрос. мы благой дело задумывать, как говориться, немножко пощипать толстый москва. но попутно ограбить, в буквальный смысл этот слово, регион, потому что в результат этот операция вырастать на треть сумма доход федеральный дорожный фонд. этот треть идти с территория. это во-первых. во-вторых. я светлана николаевна хотеть бы поддерживать. на сегодняшний день 45 субъект российский федерация иметь ставка низко 2,5 процент (причем значительно низкий многие). и только два - высоко 3 процент. получаться так, что мы сегодня сам хотеть ограбить предприятие, находиться на территория этот 45 субъект, причем ограбить, именно ограбить, потому что, сказать так, черный дыра, который зваться федеральный правительство, поглощать средство из регион, но в регион возвращать очень мало. мочь сказать, что, например, по владимирский область, по мой данный, официальный данные, сегодняшний задолженность федеральный бюджет равный областной - 600 с лишний миллиард рубль. сюда добавляться еще и порядок 90 миллиард дорожный фонд.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, во-первых, я хотеть все-таки попросить, чтобы быть поставлять на голосование предложение депутат кулик. поскольку действительно это вопрос, который мы мочь дебатировать, и откладывать, и затягивать, как это делаться у мы неоднократно уже много год. именно поддерживать предложение кулик, я не мочь не сказать о следующий. без принятие данный закон мы не подступать к рассмотрение бюджет на 1997 год. точно так же, как мы должный рассматривать налог, мы должный рассматривать и этот закон. уважаемый коллега, я тоже депутат-региональщик. я хотеть сказать, что концепция, смысл и дух этот закон полностью соответствовать решение согласительный комиссия по бюджет, который устанавливать 100 процент отчисление федеральный налог в бюджет территориальный фонд весь субъект федерация, кроме москва и санкт-петербург. но нельзя путать ставка и практический казначейский исполнение бюджет. естественно, что весь бюджет по казначейский исполнение, кроме два субъект российский федерация, быть иметь уже исполнение бюджет в соответствие с тот решение, который быть принимать согласительный комиссия. быть высказывать весь "за" и "против". я еще раз просить: поставлять на голосование, а все остальное - мотив, поправка - дорабатывать во второй чтение. этот закон сейчас чрезвычайно нужный.
председательствующий. татьяна геннадьевна, первый же чтение, как же вы говорить: "за" и "против"? (выкрик из зал.) секундочка. давать я все-таки вы спрашивать. я записывать, несколько рука тянуться активно. депутат ярошенко, депутат вишняков, депутат гончар, депутат тягунов. мочь быть, по минута и все? давать так. пожалуйста, депутат ярошенко.
ярошенко а.и. уважаемый депутат, я не мочь соглашаться с тот проект бюджет, который сегодня представлять. почему пытаться львиный доля отдавать москвич и санкт-петербург? ведь они же возить продукт все, со весь россия! и второй. почему, например, другой город на улица не даваться средство, а москва мы хотеть сегодня давать. вы посмотреть местный бюджет. в москва надушить население за 10 месяц приходиться 3,5 миллион, когда по россия 1,24. и еще. смотреть доход на душа население: в москва тоже в три раз высокий. вот недавно только "вечерний москва" приводить данные - 2,3 миллион. и здесь мы хотеть забирать и дорожный фонд, и ограбить весь россия. наверное, кончать с это надо. спасибо за внимание.
председательствующий. кончать осторожно надо. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! проблема во многое возникать в результат неосторожный вторжение в сфера законодательный деятельность конституционный суд. и когда этот постановление быть принимать, то дорожный фонд по этот постановление на уровень федеральный фонд, по существо, быть ликвидировать. и тут же немедленно федеральный налоговый служба и минфин издали инструкция о то, чтобы весь 100 процент отчисление от налог на приобретение автомобиль, на пользователь автомобильный дорога перечисляться бы в территориальный фонд. что это означать? это означать полный разрушение федеральный программа, иметь стратегический значение. она быть утверждать президент и называться "дорога россия". дорога чита - хабаровск, хабаровск - находка и москва - воронеж - ростов. затем дорога, который окружать наш москва (50 и 100 километр), иметь стратегический значение. они нужно реконструировать, потому что новый мощный ракетный комплекс по он не мочь маневрировать и передвигаться. нужно на случай чрезвычайный ситуация построить федеральный дорога от москва, а не вокруг москва, что нарушать мобилизационный план. поэтому я считать, что тот, кто сейчас ратовать только лишь за территориальный дорожный фонд, в данный случай не защищать государственный интерес, интерес и стратегический значение, и развитие экономический связь между субъект федерация, и развитие оборона. поэтому я хотеть сейчас снова подтверждать свой позиция: голосовать только за тот вариант, который быть предлагать сулакшин и другой.
председательствующий. депутат тягунов. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а. друг! я еще раз возвращаться к сказать. если виктор иванович илюхин говорить: "я юрист", - то я - строитель. когда создавать быть федеральный фонд, в россия начинать строиться дорога по-настоящему и темп увеличиваться. у я в состав объединение быть дорожный трест, я это переживать. и вот сегодня (если говорить концептуальный, не о цифра говорить) мы хотеть сохранять дорожный фонд. мочь быть, кто-то плохо понимать это, но, принимать решение по вариант сулакшин и другой, мы сохранять федеральный дорожный фонд. перераспределение из он идти через бюджетный сфера, который мы тоже с вы утверждать. и поэтому единственный, о что можно поспорить во второй чтение, это о ставка, но закон надо принимать, и немедленно. мы же с вы просто уже, так сказать, затягивать этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. я объявлять фамилия, а потом мы с вы посоветоваться. у мы же еще второй закон - 12.2. они вместе надо как-то вести, да? по очередь голосовать быть. депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат гончар, 202-й избирательный округ. уважаемый коллега! этот вариант предусматривать (я иметь в вид вариант сулакшин и другой коллега депутат), что значительный часть средство быть дополнительно стягивать на федеральный уровень. прямо хотеть сказать, что от мэрия город москва до административный здание дорожный фонд значительно близко, чем от город иркутск или другой город. поэтому, перетягивать на федеральный уровень средство и складировать они в уполномоченный банк, мы давать возможность зарабатывать прежде все этот банк и этот орган. теперь о то, что касаться ссылка на бюджет. это неправда. в проект бюджет, который быть мы представлять, цифра рассчитать исходить из другой ставка. там сумма 23,8 триллион, а если применять этот ставка, то получаться за 30. поэтому здесь ссылка на решение согласительный комиссия, мягко говорить, неправомерный. я предлагать бы при обсуждение бюджет затверживать цифра, который быть у мы в бюджет федеральный дорожный фонд, а после это пересчитывать этот цифра под тот самый процент, который быть следствие записывать в бюджет цифра, а не наоборот. ничто хороший от перетягивание деньги из бюджет субъект российский федерация на федеральный уровень (за последний год мы убеждаться в это) не давать. это никакой не бюджетный федерализм.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. у мы оставаться время для голосование. (шум в зал.) сейчас, я только хотеть спрашивать депутат попов. у он же другой закон. как же иначе? (шум в зал) ну, подождать. тогда я быть вы просить о продление время работа. пожалуйста, депутат попов. по первый, да? у вы - второй. геннадий васильевич, пожалуйста.
из зал. и ларицкий.
председательствующий. и депутат ларицкий. я он действительно на галерка не разглядеть. виноватый.
кулик г.в. геннадий николаевич, я предлагать поставлять на голосование. депутат забывать, почему мы выходить с этот вопрос. первый. конституционный суд сказать, что все равный, должный быть устанавливать единый ставка для федеральный дорожный фонд. какой - 2,4; 2,5; 2,10; 1- решать во второй чтение. второй, о что сказать мы конституционный суд, к сожаление, отчисление, пропорция должный быть единый. сегодня предлагаться (и это принципиальный вопрос) 50 на 50. да, немножко москва "прищипываться". да, 5 триллион отдавать на периферийный дорога. с москва договариваться. но, уважаемый депутат, давать проголосовать это, а деталь уточнять во второй чтение.
председательствующий. депутат ларицкий, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". я как раз из тот регион, от ивановский область, и хотеть бы сказать следующий. что происходить в дорожный строительство в мой сельский регион за тот время, пока мы вот уже полгода "бодаться" с правительство москва и санкт-петербург? в прошлый год и в первый полугодие это дорожник работать, быть единственный предприятие наш область, который своевременно получать зарплата и кормить свой семья. и кстати, за три год работа дорожный фонд сельский дорога ивановский область значительно улучшаться и становиться даже хорошо, чем в самый иваново. а сегодня благодаря этот противостояние все дсу стоять, в они начинаться процесс сокращение, и мой избиратель спрашивать, почему семья лишаться последний кормилец. очень плохо, что депутат москва и санкт-петербург считать, что россия заканчиваться московский кольцевой дорога. призывать проголосовать за проект, озвучивать депутат сулакшин.
председательствующий. так, уважаемый депутат, сначала голосовать за проект под номер 12.1.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, но он-то должный тоже сказать. уважаемый депутат! предлагать продлять наш работа. сколько мы нужно еще? десять минута. депутат орлов - по ведение. сейчас "съедать" весь десять минута. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. во-первых, геннадий николаевич, вы нарушать регламент. по ведение предлагать первый законопроект. мы должный он поставлять на голосование. не проходить первый законопроект - ставить законопроект попов.
председательствующий. это что-то новенький...
орлов с.ю. один минуточка, попов вчера принимать участие вместе с мы в согласительный комиссия, который быть создавать наш комитет по бюджет и по промышленность. поэтому, пожалуйста, поставлять на голосование первый законопроект.
председательствующий. светлана юрьевна, я не привыкать как-то думать, что депутат лгать друг друг. депутат попов заявлять, по-моему, вы вот оттуда, что нигде он не быть. пожалуйста, депутат попов, это ваш минута. ну вот он сейчас сказать вы.
попов с.а. я сказать, ради бог. я там, безусловно, быть, хотя я туда вовсе не приглашать. но говорить о то, что я подписывать согласительный вариант, - уж это-то, безусловно, не быть. так, теперь можно я выступать с заключительный слово по свой проект, после что...
председательствующий. пожалуйста, и быть голосовать.
попов с.а. уважаемый депутат, я думать, что после столь длительный обсуждение вопрос о дорожный фонд уже ясный решительно все. я думать, что все ясно, что причина сегодняшний обсуждение послужить неконституционность отдельный статья закон о дорожный фонд, устанавливать решение конституционный суд. я думать, что все понятно, что мой законопроект приводить закон в точный соответствие с решение конституционный суд и ничто другой не делать. я также думать, что все ясно, что первый проект, вносить сулакшин, тен и другой депутат, не соответствовать решение конституционный суд, и поэтому они он изменять. нынешний законопроект соответствовать решение конституционный суд, он не ставить москва и петербург в неравноправный положение по отношение к другой. но зато теперь федеральный дорожный фонд решать поправлять свой дело за счет весь субъект российский федерация и при это не только восстанавливать потерять, а под шумок еще существенный образ увеличивать свой бюджет на один треть, как совершенно правильно говорить оратор с этот трибуна. (шум в зал.) я думать, что все уже понимать, что у мы... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, спокойно, сейчас быть голосовать. уважаемый депутат, давать на десять минута продлять нашуработа. пожалуйста, проголосовать. на десять. ну, заканчивать за пять значит, за пять. специально ведь тянуть не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
продлевать работа.
попов с.а. я думать, что все уже понимать, что главный дорожный налог, вот тот самый, о который сейчас идти речь, - это налог на пользователь дорога. и львиный часть этот налог пытаться переводить из распоряжение территориальный дорожный фонд в распоряжение федеральный дорожный фонд. вот тут говорить, что дорога становиться строить тогда, когда создавать федеральный дорожный фонд. я вы сказать иначе: дорога становиться строить тогда, когда создавать территориальный дорожный фонд, из который этот деньги теперь пытаться убирать в распоряжение федеральный дорожный фонд. я думать, что вы уже представлять себя размер этот средство, который из каждый субъект федерация пытаться изымать. например, вот здесь выступать депутат от владимирский область, так вот, во владимирский область это самый изъятие соответствовать 20 процент бюджет владимирский область. 20 процент бюджет собираться передавать на федеральный уровень для распределение. я думать, что все уже понимать, что быть два путь: либо свой деньги, деньги ваш избиратель, передавать в федеральный дорожный фонд, который они очень справедливо разделять и вернуть вы же, или же этот деньги оставлять в распоряжение субъект федерация. если вы нравиться первый способ, когда федеральный дорожный фонд быть очень справедливо делить и возвращать вы (ну, мочь быть, с некоторый задержка), то голосовать за первый вариант. если вы полагать, что хорошо, чтобы деньги оставаться на место, то голосовать за второй вариант. при это я бы хотеть сказать следующий: безусловно, не только в проект сулакшин и тен, но и в мой проект тоже, если он быть принимать в первый чтение, можно быть вносить изменение и дополнение и так далее, они оба в это нуждаться. и последний, что я хотеть сказать. мы обыкновенно голосовать за тот или иной законопроект. но к он еще приниматься постановление. так вот это постановление (оно быть давно составлять) тоже нужно изменять в часть срок рассмотрение законопроект во второй чтение. в любой случай, поскольку это предмет совместный ведение, по мой понятие, нужно устанавливать достаточный срок для то, чтобы субъект российский федерация мочь присылать свой поправка. это месяц, минимум три неделя. и последний. поскольку давать вопрос возникать из-за неконституционность закон, то я бы попросить включать в качество ответственный комитет еще и комитет по законодательство.
председательствующий. ставить на голосование, уважаемый коллега, проект постановление о законопроект под номер 12.1. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вопрос действительно чрезвычайно серьезный. и это показывать накал дебаты. то не менее, к сожаление, ход обсуждение показывать, что далеко не весь депутат понимать суть спор. весь время спор идти о то, как разделять 2,5 процент. а кто вообще понимать, почему именно 2,5 процент и как они надо разделять? ведь суть закон... ни у кто нет сомнение в то, что мы должный приводить закон о дорожный фонд в соответствие с решение конституционный суд. это бесспорный и, как говориться, обжалование не подлежать. но вариант депутат попов, который в чистый вид действительно приводить закон в соответствие с решение конституционный суд, фактически изымать из бюджет дорожный фонд 10,5 триллион рубль... то быть недопоступление за счет действующий поступление от москва и санкт-петербург. и естественно, что уменьшаться бюджет дорожный фонд и лишаться дотация и субвенция тот регион, тот территориально-дорожный фонд, который сейчас во многое за счет это существовать. так вот, вопрос состоять ведь не в то, сколько процент устанавливать сейчас (ставка) и как они разделять, а в то, как компенсировать тот потеря, который возникать в федеральный дорожный фонд в связь с появление в москва и санкт-петербург свой дорожный фонд. я напоминать, что, по данные тот же федеральный дорожный фонд, до настоящий время этот дотация и субвенция москва и санкт-петербург составлять примерно 5 триллион рубль. то быть из 10 триллион, получать из москва и санкт-петербург, 5 триллион возвращаться он же. такой образ, на перераспределение оставаться примерно 5 с небольшой триллион рубль. сейчас в связь с создание фонд москва и санкт-петербург надобность в дотирование они отпадать. следовательно, речь мочь теперь идти, за вычет весь этот вещь, о компенсация 5 с небольшой триллион рубль. и давать мы плясать не от то, какой устанавливать ставка и как она разделять, а от то, какой образ компенсировать федеральный дорожный фонд 5 триллион рубль, необходимый для дотация и субвенция. я спрашивать у финансист дорожный фонд - от этот параметр никто никогда не отталкиваться. и никто не знать, каков реальный размер ставка, который приносить в федеральный бюджет дополнительно 5 триллион рубль. более то, почему мы должный обязательно увеличивать ставка налог? закон о дорожный фонд содержать, на мой взгляд, совершенно странный и устаревать норма, предоставлять льгота по уплата налог за пользование автомобильный дорога заготовитель, торговать (в тот число организация оптовый торговля) и снабженческо-сбытовой организация. выходить за кольцевой дорога. кто запружать весь дорога? вот этот дальнобойщик, оптовик... почему они освобождать от налог?
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. ну, извинять я, 0,03 процент по сравнение... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну кто так поступать, уважаемый депутат?
котенков а.а. суть состоять в то, что в 1991 год, когда приниматься закон, быть один ситуация. сейчас организация оптовый торговля - это другой организация уже. и никто не считать сейчас: а какой прибыль мы получать, если мы убирать вот этот льгота торговать организация?
то быть я хотеть сводить свой предложение к то, что любой из представлять законопроект в тот часть, в который закон о дорожный фонд приводиться в соответствие с решение конституционный суд, можно принимать за основа, но при подготовка ко второй чтение надо проводить серьезный работа на база комитет по бюджет с привлечение представитель федеральный дорожный фонд и представитель субъект федерация по определение источник и размер покрытие потеря в связь с образование московский и санкт-петербуржский дорожный фонд в 5 с что-то триллион рубль.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование законопроект под номер 12.1. где большой команда автор. кто без карточка? депутат гвоздев - против. депутат найчуков - за? за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, второй надо ставить на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, ставиться на голосование законопроект под номер 12.2. пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. в связь с то что у мы сегодня не быть "правительственный час", мы продолжать обсуждение законопроект по повестка.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
да, явка прекрасный. уважаемый депутат, ко я подходить наш коллега и просить немножко подробно рассказывать о то документ, который сегодня утро быть принимать в минск. я хотеть бы попросить ваш внимание буквально на несколько минута. сегодня после длительный переговоры между премьер-министр виктор степанович черномырдин, председатель совет федерация егор семенович строев и я с наш, российский, сторона и с белорусский сторона - президент александр григорьевич лукашенко и председатель верховный совет семен георгиевич шарецкий состояться, так можно сказать, два раунд встреча. первый встреча проходить между премьер и президент, второй встреча - между два председатель палата и председатель верховный совет. вы знать, что у они с 9-го число уже идти референдум, на который предлагать несколько вопрос, и в тот число два главный, принципиальный вопрос - это два проект новый конституция. один проект предлагать президент, другой проект предлагать группа депутат верховный совет. официально референдум быть проходить в этот воскресение, но поскольку референдум уже идти с 9 ноябрь, по их подсчет, порядок 25-30 процент человек уже проголосовать. много нарушение в подготовка референдум и его организация. поэтому много возмущение со сторона и депутат верховный совет, и их избиратель. в общий, ситуация довольно конфликтный. мы понимать, что здесь без наш, как коллега по сообщество россия - белоруссия, вмешательство обходиться нельзя, и нужно быть, конечно же, выезжать и принимать самый активный мера для то, чтобы попытаться примирять два сторона конфликт. целый ночь идти переговоры, выверяться два документ. первый документ - это трехсторонний соглашение между президент лукашенко, председатель верховный совет шарецкий и председатель конституционный суд тихиня. в результат документ быть подписывать. смысл его сводиться к то, что сторона соглашаться, что президент лукашенко отменять два свой указ, который он итог предстоящий референдум считать уже обязательный, окончательный при прием конституция. но верховный совет считать, что этот референдум должный носить в отношение конституция рекомендательный характер. лукашенко соглашаться с отмена этот указ, и референдум быть носить рекомендательный характер. в свой очередь верховный совет взять на себя обязательство отзывать 73 подпись в связь с объявление импичмент президент (они начинать этот процедура и обращаться в конституционный суд). конституционный суд взять на себя обязательство, если быть отзыв от депутат и ходатайство от президент, закрывать дело в связь с импичмент президент. создаваться конституционный собрание, который быть работать над новый конституция. в основа новый конституция ложиться тот проект, который получать большинство голос на референдум. конституционный собрание избираться из 100 человек: 50 человек со сторона президент и 50 человек со сторона верховный совет. отмечать, что конституция, окончательный ее вариант, быть готовиться в течение три месяц и утверждаться конституционный собрание. в связь с то что у они нет в конституция такой орган, как конституционный собрание, они учреждать этот новый орган, поэтому они быть намерен сегодня два треть голос принимать решение о создание конституционный собрание, который поручать подготовка новый конституция. второй документ, который быть принимать, - это, можно сказать, наш коммюнике, коммюнике высокий совет сообщество россия и белоруссия. в этот коммюнике мы приветствовать то, что сторона конфликт договариваться. сегодня они готовый сотрудничать, сегодня они готовый, как говориться, уводить человек с площадь, потому что на один и тот же площадь можно быть увидеть как сторонник лукашенко, так и сторонник верховный совет. час в три ночь мы еще слышать, когда вести переговоры, как скандировать довольно большой группа (примерно человек 300) человек, который стоять под старый флаг белоруссия, белый-красный-белый, и скандировать слово "импичмент", причем довольно громко, организованно. это быть возле верховный совет. с другой сторона стоять человек, который призывать не трогать лукашенко. в общий, конечно, накал страсть высокий. и когда мы готовить этот документ, мы постоянно помнить и постоянно напоминать, что не нужный сегодня в белоруссия раскол общество, а раскол нарастать просто как на дрожжи, трещина все широко и широко делаться в противостояние сторона. сейчас они договариваться, что прекращать весь свой акция друг против друг и постараться работать синхронно, работать так, как положенный законодательный и исполнительный власть. мы - черномырдин, строев, селезнев - от имя высокий совет подписывать документ, причем черномырдин виктор степанович сказать, что быть подписывать и ельцин это коммюнике, в который мы одобрять их акт о согласие. сегодня у они должный быть состояться сессия верховный совет, они быть рассматривать весь этот документ. сегодня же быть заседание конституционный суд, так намечаться. и сегодня же президент должный отменять свой указ по референдум. вот таков примерно характер документ, который быть рассматривать, согласовывать и в конец конец принимать. хотеться бы верить, что не пробежать снова между они кошка, уже около шесть месяц шарецкий и лукашенко не общаться вообще, это быть, по суть, первый их встреча с наш помощь. мы считать свой долг обязательно поучаствовать в этот процесс примирение. я думать, что и белорусский общество смочь вздыхать, потому что не быть нагнетаться страсть вокруг один и вокруг другой. сказать, что все быть вести себя более сдержанно, поскольку быть очень много выпад - и личностный выпад, и выпад против орган власть. но, как говориться, пожить - увидеть. референдум в воскресение у они пройти. наш делегация они ждать. они мы быть признательный за наш обращение, который мы они посылать. мы оперативно посылать обращение и к конституционный суд, и к президент лукашенко, и к председатель верховный совет шарецкий. поэтому они знать наш база: с чем мы ехать, на какой позиция мы быть настаивать. но мы не настаивать ни на что. мы выступать в роль, как говориться, друг, товарищ по сообщество, понимать, что ни к что добрый внутренний война не приводить. перемирие заключать, сторона обменяться рукопожатие, документ подписывать. быть надеяться, что у наш партнер и друг по крайний мера ситуация изменяться в хороший сторона. сейчас бояться просто сглазить. весь заводить, весь темпераментный, весь горячий. но вместе с то, как сказать, даже белорусский народный фронт сегодня антироссийский лозунг снимать. то быть антироссийский лозунг сегодня непопулярный. сегодня у они, по суть, нет крайне правый националистический организация, который выступать бы против россия и призывать белоруссия двигаться куда-то в другой сторона. к россия отношение самый теплый, самый добрый. и думать, что наш сообщество, который мы сейчас развивать, быть это способствовать. вот примерно то, что мы сделать за проходить сутки. (выкрик из зал.) владимир владимирович, давать без вопрос. ладно? это информация все-таки. сейчас сказать: записываться надо на выступление. у мы много еще закон. уважаемый коллега! давать мы пойти далеко по повестка день. у мы с вы сейчас идти блок финансовый закон. да? законопроект о дорожный фонд мы рассматривать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". это пункт 10.1. пункт 10.2 - об акциз... что? по порядок идти, олег александрович. далее пункт 10.3. у мы докладчик сергей дмитриевич шаталов. содокладчик александр петрович починок. вы решать по весь законопроект сделать один доклад, да? и починок - по весь сразу. так, александр петрович? спасибо. сергей дмитриевич, пожалуйста, ваш доклад.
шаталов с.д. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! 31 август правительство пакет вместе с проект закон о бюджет вносить и большой законопроект о внесение изменение в налоговый законодательство. предлагаться тогда вносить такой изменение в семь законопроект, и я в этот зал достаточно подробно рассказывать о весь предложение правительство. когда этот законопроект не быть принимать, тот предложение, который вносить правительство, быть вынести впоследствии на согласительный комиссия, который работать в рамка подготовка бюджет на 1997 год. согласительный комиссия весьма тщательно рассматривать весь предложение правительство, а также некоторый предложение, вносить член согласительный комиссия. подчеркивать, что при подготовка законопроект быть тщательно изучать стенограмма, быть рассматривать весь замечание и предложение депутат. по каждый из они быть находить то или иной решение. сегодня на рассмотрение вноситься только тот предложение, который быть уже одобрять согласительный комиссия. по предложение согласительный комиссия законопроект быть разбивать на семь новый, каждый из который предусматривать внесение поправка только в один конкретный закон о конкретный налог. весь предлагать пакет законопроект проходить три фильтр: согласительный комиссия, рабочий группа, который конкретно и тщательно рассматривать формулировка, и бюджетный комитет. поскольку несколько законопроект рассматриваться рабочий группа и бюджетный комитет уже после официальный их внесение правительство, некоторый редакционный поправка быть отрабатывать только 20-го и 21-го число, то быть буквально накануне сегодняшний заседание. с этот обстоятельство связывать и то, что у вы на рука сейчас находиться кроме подготовить правительство пакет законопроект еще два блок документ. итак, у вы вносить 19 ноябрь (обращать, пожалуйста, внимание) пакет из семь законопроект, вносить правительство, помечать 20 ноябрь пакет еще из два законопроект, который содержать уточнение по подоходный налог с физический лицо и лицензионный сбор на алкогольный продукция (еще раз подчеркивать, что этот пакет предлагать по результат работа рабочий группа), и, наконец, пакет тоже из два законопроект от 21 ноябрь (в он тоже предложение по два закон: еще раз по лицензионный сбор на алкогольный продукция и поправка к закон "об основа налоговый система..."). этот последний пакет вносить по итог рассмотрение вчера на заседание бюджетный комитет. такой образ, лицензионный сбор переделываться дважды - вчера и позавчера. несколько изменять редакция законопроект о внесение изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо". а вместо законопроект о налог на покупка иностранный валюта предлагаться поправка в закон "об основа налоговый система...". суть этот поправка состоять в то, что в этот закон нужно предусматривать налог на покупка иностранный валюта. сам же законопроект должный быть еще тщательно прорабатывать вместе с бюджетный комитет. и по итог этот дополнительный работа (сейчас формулировка депутат не устраивать) должный быть вносить для рассмотрение соответствующий законопроект. теперь позволять я останавливаться на тот предложение, который сформировываться в результат последовательный рассмотрение согласительный комиссия, рабочий группа и бюджетный комитет. я хотеть еще раз подчеркивать, что на каждый из этот уровень весь предложение уже согласовывать. в закон "о налог на прибыль предприятие и организация" предлагаться вносить следующий важный, достаточно принципиальный поправка. во-первых, предлагаться отменять норма, в соответствие с который предприятие, иметь статус акционерный общество, иметь право до налогообложение формировать резервный фонд. второй предложение. несколько изменяться порядок предоставление льгота на капитальный вложение. теперь предусматриваться, что льгота на капвложение быть пользоваться только предприятие сфера материальный производство и не быть пользоваться посреднический, финансовый и другой предприятие и компания. сохраняться этот льгота и в отношение жилищный строительство, осуществлять предприятие. в цель выравнивание условие на финансовый рынок по государственный ценный бумага и ценный бумага, эмитировать юридический лицо, предусматриваться отменять льгота на освобождение от налогообложение доход, получать по государственный ценный бумага. такой доход предполагаться облагать по ставка 15 процент у источник. при это делаться, так сказать, дедушкин оговорка о то, что по весь бумага, который выпускать до 1 январь 1997 год, доход по-прежнему облагаться налог не быть. кроме то, в закон "о налог на прибыль предприятие и организация" предполагаться несколько уточнять льгота, который предоставляться общественный организация инвалид и предприятие, находиться в собственность инвалид. предлагаться сохранять такой льгота при условие, что предприятие направлять деньги, получать в результат применение этот льгота, на социальный защита инвалид в соответствие с уставной цель соответствующий общественный организация. причем такой льгота не быть применяться в тот случай, если такой предприятие выпускать подакцизный продукция (прежде всего алкоголь) или заниматься добыча минеральный ресурс. кроме то, предлагаться предоставлять предприятие право выбор в часть порядок уплата налог. сегодня предприятие уплачивать налог, делать авансовый платеж исходить из тот предполагать прибыль, который они должный получать в течение квартал. предприятие даваться возможность выбор: либо сохранять существующий порядок, либо уплачивать налог по факт ежемесячно исходить из фактический результат. подчеркивать особо, что для предприятие малый бизнес сохранять старый порядок, в соответствие с который они уплачивать налог ежеквартально по фактический результат. несмотря на то что законопроект прорабатываться достаточно тщательно, речь идти, конечно же, только о принятие он в первый чтение, поскольку уже сейчас можно обнаруживать некоторый упущение, в частность, связывать с то, что исчезать ограничение на процент, уплачивать на возмещение банковский кредит. такой сорт уточнение, конечно, можно быть сделать при подготовка ко второй чтение. следующий законопроект - о внесение изменение в закон "о налог на добавлять стоимость". наиболее жаркий дискуссия идти вокруг льгота, который предоставляться в отношение работа по строительство жилье. правительство выходить с предложение о то, чтобы этот льгота начинать с 1997 год отменять. на заседание согласительный комиссия это решение поддерживать не быть. этот льгота несколько ужесточить. по-прежнему сохраняться требование о то, что для то, чтобы воспользоваться этот льгота, необходимо, чтобы не мало чем на 40 процент затрата на такой строительство финансироваться за счет бюджет какой-либо уровень либо государственный внебюджетный фонд. дополнительный ограничение состоять в то, что этот льгота мочь относиться только к здание, который строиться по типовой проект. вновь уточнять поправка, касаться предоставление льгота предприятие инвалид. предполагаться, что этот льгота быть предоставляться тот предприятие, на который не мало 50 процент работник составлять инвалид, если этот предприятие входить в общественный организация инвалид. и опять тот же оговорка, который сделать по налог на прибыль: этот норма не быть распространяться на тот предприятие, который производить подакцизный продукция (то быть прежде все алкоголь) или заниматься добыча природный ресурс. для унификация правило налогообложение предлагаться применять единый порядок расчет... (шум в зал.) прощать пожалуйста, я немножко отвлекаться. предлагаться...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега, тихо чуть-чуть, а то докладчик из-за шум в зал отвлекаться на другой законопроект.
шаталов с.д. предлагаться отменять льгота, который предоставляться сегодня при ввоз на таможенный территория российский федерация технологический оборудование, комплектующий и запасной часть к он, а также специальный транспортный средство. первоначально правительство предлагать отменять льгота, который быть предоставлять очень большой круг участник, так или иначе связывать с производство и реализация продукция средство массовый информация. этот льгота не быть поддерживать. и поэтому изъятие, уменьшение этот льгота касаться очень небольшой оборот, связанный с транспортировка, погрузка, разгрузка, перегрузка книжный (подчеркивать: книжный, а не газетный) продукция, касаться образование, наука и культура. вот в отношение что этот льгота сейчас предоставляться. предлагаться отменять также льгота по налог на добавлять стоимость в отношение туристский-экскурсионный путевка. это достаточный прибыльный бизнес, и мы считать, что здесь льгота не должно быть. следующий законопроект - о внесение изменение в закон "об акциз". здесь очень важный и серьезный предложение состоять в то, чтобы устанавливать твердый, а не процентный, не адвалорный ставка акциз на алкогольный продукция, кроме разнообразный вино. такой ставка должный устанавливаться в зависимость от объемный содержание этиловый спирт. то быть здесь законопроект полностью приводить в соответствие с принимать ранее закон о контроль за оборот алкогольный продукция. несколько изменять ставка акциз на бензин (это результат длительный обсуждение и компромисс, достигать на согласительный комиссия): повышать с 20 до 25 процент, вместо предлагаться ранее 35 процент. предлагаться унифицировать подход к взимание акциз в отношение подакцизный продукция, производить на территория россия или ввозить на ее территория из-за предел россия. при это, по-видимому, еще нуждаться в некоторый уточнение и дифференциация ставка акциз в отношение табачный продукция, сигарета. такой принципиальный решение быть принимать при рассмотрение в бюджетный комитет, и этот вопрос можно уточнять при подготовка законопроект ко второй чтение. хотеть бы обращать ваш внимание еще на один очень важный момент, который здесь присутствовать: для налогоплательщик устанавливаться значительно более льготный порядок уплата акциз. если сегодня такой акциз уплачиваться не поздно чем через три день после реализация или поступление денежный средство, то теперь предлагаться уплата такой налог производить подекадно. это значительно упрощать и общение с налоговый орган, и уплата налог и оставлять дополнительный оборотный средство у предприятие. в отношение подоходный налог обсуждаться главный образ три поправка, который связанный с широко использовать сегодня способ уклонение от налогообложение. речь идти о недобросовестный процент по банковский депозит, превышать ставка рефинансирование центробанк. в этот часть с сумма превышение мы предлагать брать налог по пониженный, 15-процентный ставка. предлагаться решать проблема уход от налогообложение с помощь страхование и недобросовестный ссуда. в отношение страхование решение состоять в следующий. при добровольный страхование в качество доход налогоплательщик быть рассматриваться разница между получать он сумма и сумма уплачивать он страховой взнос, увеличивать на сумма процент, исчислять исходить из ставка рефинансирование центробанк. то быть здесь не только в максимальный степень учитываться инфляционный процесс, но и получаться некоторый дополнительный доход. причем специально оговариваться, что налогообложение не быть подлежать весь получать сумма в тот случай, если происходить страховой случай в отношение застраховывать имущество, либо в тот случай, если быть застраховывать здоровье налогоплательщик и он быть наносить ущерб. наконец, по недобросовестный ссуда, который получать налогоплательщик на необычный условие, - без процент, на очень продолжительный срок, иногда на десяток год - быть принимать решение о то, что под налогообложение подпадать не сам сумма ссуда, а только разница между тот процент, который они бы уплачивать, исходить из три четверть ставка рефинансирование центробанк, и тот процент, который они уплачивать фактически. несколько уточнять льгота, который распространяться на строительство или приобретение жилье. сегодня такой льгота в размер 5 тысяча минимальный заработный плата мочь использоваться практически ежегодно. по 5 тысяча минимальный заработный плата. мы уточнять, что этот величина - 5 тысяча минимум - оставаться по-прежнему, но этот льгота можно воспользоваться либо единовременно в течение один год, либо в течение три год в зависимость от обстоятельство: как вестись строительство, как погашаться кредит или как приобретаться соответствующий жилье. в отношение лицензионный сбор по алкогольный продукция главный спор быть по пиво. принципиальный решение о то, что лицензионный сбор в отношение алкогольный продукция должный обеспечивать 3,5 триллион дополнительно, быть принимать ранее. мы снимать предложение, если этот поправка быть принимать, о то, что такой характер лицензионный сбор должный обеспечивать только затрата на лицензирование. лицензионный сбор быть высокий. но в законопроект подчеркиваться, что это ни в кой мера не относиться к пиво. лицензирование пиво быть исходить только из затрата на такой лицензирование. точно так же специально оговариваться и то, что производство пиво никак не быть обусловливаться специальный наклейка, или акцизный марка, или какой-нибудь другой. то быть удорожание по пиво не происходить. и здесь я должный сказать, что этот последний редакция, на наш взгляд, поглощать весь тот альтернативный предложение, о который сегодня тоже говориться и который быть направлять прежде все на то, чтобы решать именно этот проблема. ну и наконец, я уже упоминать о то, что согласительный комиссия принимать принципиальный решение о введение налог на покупка иностранный валюта. при это обсуждаться и ставка - 1,5 процент. каждый приобретение должно быть бы облагаться налог по такой ставка. от этот принципиальный решение мы не отказываться, но для то, чтобы он оформлять, нужно вносить соответствующий уточнение в закон об основа налоговый система. поскольку закон об основа налоговый система давать исчерпывающий перечень весь налог, который действовать в российский федерация, следовательно, нужно, во-первых, давать разрешение. а после то, как такой разрешение быть давать, я еще раз подчеркивать, в близкий время соответствующий законопроект быть дорабатывать и представлять дума. быть еще один законопроект, седьмой: о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество", но он вынести отдельно, пункт 11 в наш повестка.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. слово александр петрович починка для содоклад.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, как вы помнить, предлагать пакет законопроект родиться на основа тот законопроект, который быть вносить на рассмотрение государственный дума правительство и мы отвергать. именно поэтому анализ предложение правительство мы начинать со скрупулезный выверка стенограмма обсуждение весь замечание, который быть высказывать депутат. я мочь гарантировать, что весь без исключение замечание обсуждаться на заседание рабочий группа согласительный комиссия по изучение налоговый законодательство и комитет по бюджет. и по весь замечание быть находить вполне удовлетворительный решение. поэтому с этот точка зрение работа выполнять. более то, действительно, предлагать законопроект позволять выполнять тот расчет, который быть сделать на согласительный комиссия, и достигать цель. какой цель? это, с один сторона, оставлять тот льгота, на сохранение который мы настаивать, и в тот же время не наносить большой удар бюджет. вместе с то я обращать ваш особый внимание на то, что такой сложный законопроект нельзя в этот вид считать окончательный. на заседание и рабочий группа, и комитет мы отмечать тот пункт, который вызывать вопрос и возражение депутат. более то, по целый ряд пункт принципиально договариваться с правительство, что в они быть вноситься изменение. поэтому в свой доклад я постараться особо акцентировать ваш внимание на этот пункт. итак, по отдельный закон. прежде все, обращать внимание на то, что в закон "о налог на прибыль..." полностью сохранять весь льгота по музей, заповедник, пожарный охрана и так далее, и так далее (помнить, на который мы настаивать). обращать внимание на то, что практически не потерять сила льгота, связывать с инвестиция. и действительно, мы еще и еще раз, сохранять этот льгота, подчеркивать, что мы за то, чтобы прибыль направляться на инвестиция. очень важный изменение, парной, в несколько статья быть предлагать депутат смолин. обращать внимание - это то, что льгота по религиозный объединение, по предприятие, находиться в собственность религиозный объединение, по общественный организация инвалид, по предприятие, учреждение, организация, находиться в их собственность, не мочь распространяться на производство и реализация подакцизный товар, минеральный сырье и другой полезный ископаемое. это сделать для то, чтобы, прощать, убирать криминальный, явно криминальный, составлять этот льгота. вы видеть, к что этот льгота приводить. вместе с то мы отреагировать на десяток и сотня обращение организация инвалид, и льгота по общественный организация инвалид, обращать внимание, оставлять. и мы казаться, что мы находить интересный вариант: льгота не просто на уставной деятельность организация, а на деятельность, связывать с социальный нужда инвалид. это, конечно, требовать дополнительный обсуждение. но цель здесь быть, чтобы весь тот средство, который получать за счет этот льгота, направляться именно на деятельность, связывать с социальный нужда инвалид. это очень серьезный новация данный законопроект. безусловно, высказываться жесткий возражение целый ряд депутат против введение налог на прибыль на государственный ценный бумага, они доказывать, что это перераспределение деньги из карман в карман, доказывать то, что вводить механизм невозможно. и, безусловно, при подготовка ко второй чтение мы должный быть сначала посмотреть механизм взимание налог, то быть посмотреть, как же он предполагаться взимать. пока мы высказывать сомнение вообще в возможность взимание этот налог. далеко. обращать внимание: исчезать строгий указание на то, как предприятие оплачивать налог на прибыль. то мы они стараться все выстраивать: только авансовый платеж, потом мы они стараться сказать: нет, вы платить только по итог каждый месяц... а сейчас появляться определенный свобода, предприятие иметь право, если хотеть, переходить на ежемесячный плата в бюджет налог на прибыль по фактический прибыль. помнить высказывание, который здесь весь время раздаваться, дескать, при авансовый платеж невозможно определять, наперед угадывать, какой же быть прибыль. если предприятие хотеть, оно мочь переходить на ежемесячный плата. более то, мы предоставлять право орган законодательный (представительный) власть субъект федерация по целый ряд категория и предприятие (и здесь можно еще уточнять) разрешать вводить ежеквартальный уплата. мы знать, что в некоторый случай ежемесячный уплата налог на прибыль просто не получаться. например, это касаться такой отрасль, как добыча золото. вы знать она специфика, там ну никак не выходить ежемесячный уплата налог на прибыль. в этот закон мы очень четко показывать возможность, какой образ мы строить вообще взаимоотношение предприятие с государство по налог на прибыль. еще раз обращать внимание на то, что здесь возможный внесение редакционный изменение, но направление очень хороший. и особо хотеть отмечать, что большой дискуссия разгораться вокруг проблема резервный фонд акционерный общество. не случайно вносить специальный закон. вы помнить, в первоначальный вариант предлагаться вообще отменять льгота по резервный фонд, но сохранять обязательность формирование резервный фонд для акционерный общество. когда мы посмотреть, что получаться на практика, то выяснять, что сам обязательность формирование резервный фонд в нынешний условие для акционерный общество тяжелый. они не иметь текущий деньги для то, чтобы выплачивать заработный плата, а мы они заставлять формировать резервный фонд. именно поэтому мы сделать парный изменение. мы договариваться с правительство, оно вносить двойной изменение, оно вносить изменение в закон об акционерный общество, снимать обязательность формирование этот резервный фонд. то быть предприятие, акционерный общество сам решать, формировать он или не формировать. далеко, по законодательство об акциз. в он необходимо, помимо то, о чем рассказывать сергей дмитриевич, вносить еще целый ряд изменение, о они мы жестко договариваться, и правительство с этот согласно. какой это изменение? обращать особый внимание на то, что у мы, во-первых, пиво переставать быть алкогольный продукция. это, не преувеличивать, революционный изменение. но здесь нужно идти далеко. быть предложение депутат кулик (и в стенограмма у мы записывать, что мы он обязательно должный воплощать в жизнь) вводить два градация акцизный налог на пиво. мы еще посмотреть, как сформировывать группа. пока в рабочий вид - деление на разливный и баночный. но мочь быть нюанс. цель - не повышать налогообложение. более то, именно из-за то, что пиво переставать быть акцизный и алкогольный продукция, не наклеиваться акцизный марка, не вводиться лицензионный сбор. безусловно быть меняться ставка налог на спирт этиловый и из весь вид сырье (и пищевой сырье). тут необходимый выравнивание. мы получать такой предложение. очень серьезный изменение должный последовать в налогообложение табачный изделие. в что дело? если вы посмотреть текст, представлять в первый вариант, то увидеть всего три группа. оказываться, это мало. почему? потому, что происходить усиление налогообложение самый дешевый табак, элементарный папироса и дешевый сигарета. но в верхний спектр, там, где табак трубочный, там, где сигара чрезвычайно дорогой, там, где высококлассный сигарета, мы вроде бы сглаживать. поэтому мы договариваться, что вводить пять группа, иметь в вид, что по дешевый сорт табачный изделие мы держать предельно низкий акциз, для то чтобы не допускать повышение цена, но выравнивать, то быть, грубо говорить, чтобы наш "ява" и "мальборо" не оказываться в один класс по обложение акциз, потому что (совершенно естественно) это неравнозначный продукт. далеко. быть очень серьезный разговор, касаться акциз на минеральный сырье. и здесь, видимо, нужно всячески подчеркивать, что нужно выполнять предложение, который, если помнить, вносить депутат овченков. нужно, чтобы все регулироваться закон. и прямо в законодательство об акциз необходимо указывать акциз на минеральный сырье. к большой сожаление, мы пока не готовый, но у мы быть жесткий поручение согласительный комиссия: записывать, что акциз на нефть не мочь быть высокий 55 тысяча рубль на тонна. именно поэтому, видимо, при доработка ко второй чтение нужно быть специально указывать (кстати, поправка депутат медведев раздавать), упоминать конкретный значение акциз на сырой нефть, а в перспектива указывать и по весь вид минеральный сырье. хотя это сложный, но это необходимо быть сделать. далеко. по закон "о налог на добавлять стоимость". обращать внимание, что не окончательно решать вопрос о льгота по средство массовый информация. в что дело? дело в то, что оказываться (и здесь мы поддерживать правительство) совершенно невозможный применять льгота, как она записывать: книжный продукция, связывать с образование, наука и культура. вы понимать, что любой книга связывать с культура, почти любой книга, и применять льгота оказываться невозможный. поэтому мы специально оговаривать, что ко второй чтение мы искать вот какой редакция - мы нужно сохранять льгота на учебник и учебный пособие. приходиться скоро все именно в такой вид - учебник и учебный пособие (чтобы только этот класс книга учитываться) - указывать, что на они этот льгота сохраняться. обращать внимание, какой огромный дискуссия идти вокруг льгота на строительство жилой дом. я знать, что здесь быть серьезный выступление вообще против этот льгота, и такой проблема обсуждаться (это большой потеря для бюджет), быть выступление и о расширение этот льгота. мы какой стараться находить выход? сохранять этот льгота только в тот случай, когда строиться обычный жилье, прощать, не коттедж на рублевский или успенский шоссе, а обычный типовой жилье, в город или в село, но типовой. этот первый.второй. когда в его строительство участвовать бюджет и (обращать внимание очень интересный новация) государственный внебюджетный фонд. зачем это сделать? чтобы не быть возможность создавать при любой организация, при любой ведомство какой-то целевой внебюджетный фонд, за счет это строить замок и уходить от уплата налог. видимо, в этот направление можно двигаться. получаться относительно неплохо. хотя... далеко. мы соглашаться с то, что приходиться отменять льгота на специальный транспортный средство для нужда "скорый помощь", пожарный охрана и орган внутренний дело. почему? потому, что, с один сторона, наш производитель утверждать, что они в состояние производить подобный техника, а с другой сторона, к огромный сожаление, большой количество транспорт, который идти на указанный цель, на самый дело (прощать, с он сниматься этот вот фара, и он использоваться как обычный "форд" или "джип") уходить, перепродаваться, то быть это безналоговый ввоз легковой транспорт из-за граница. поэтому здесь мы также поддерживать этот предложение. обращать внимание на очень серьезный изменение, на очень серьезный дискуссия, который идти при обсуждение подоходный налог с физический лицо. безусловно, потребоваться еще следующий изменение. профессионал, который посмотреть текст, увидеть, что пункт "д" статья 3 несовершенный. мы это отмечать специально в стенограмма заседание, но быть править и улучшать текст, для то чтобы здесь, по крайний мера, полностью, однозначно решать вопрос, связывать с командировка специалист, с получение человек доход, который явно не должный облагаться налог с физический лицо. наконец-то, видимо, находить решение, связывать с необходимость налогообложение доход от сверхвыгодный депозит. обращать внимание, записывать жестко: то, что низко ставка процент, установленный банк россия, налог не облагаться. мы специально проверять по рублевый вклад: ни один банк высокий и даже средний категория надежность по вклад сейчас не платить высоко ставка рефинансирование центральный банк россия. и мы мочь почти со стопроцентный уверенность говорить, что если какой-то банк свой знакомый, родственник, сотрудник оформлять депозит по процент высоко (причем это явно в убыток этот банк), то это явно способ уход от уплата налог. и здесь, мы считать, решение находить. там быть цифра и по иностранный валюта, но мы сразу заявлять, что здесь решение не находить, этот цифра нужно смотреть, нужно рассчитывать. идея опять тот же самый. там, где явно сверхвысокий процент получать человек, явно превосходить иметься в нормальный банк, это должно облагаться налог. далеко. быть очень серьезный дискуссия по страхование. дело в то, что все прекрасно знать: страхование - это великолепный способ уход от уплата налог. и, безусловно, государство обязывать прекращать... но вы помнить, с какой неприятие мы встречать сначала этот идея со сторона правительство, потому что она охватывать имущественный страхование (человек застраховывать машина - машина угнать, он получать возмещение, с он брать подоходный налог в размер 35 процент) и страхование здоровье (человек сломать рука, получать возмещение, и он тут же предлагать заплатить налог). именно поэтому, если вы посмотреть последний раздавать текст, там этот случай полностью убирать. и в этот случай, подчеркивать, как в то и в другой вид страхование, никакой налог с физический лицо взиматься не быть. мы еще раз внимательно посмотреть, и я надеяться, что быть поправка депутат по совершенствование этот формулировка, но направление здесь, видимо, выбирать верный. обращать внимание на то, что мы в три раз фактически снижать льгота, связывать с освобождение от подоходный налог лицо, строить себя жилье. помнить, какой быть у мы дискуссия по доход нотариус? и не случайно говориться, что человек мочь каждый год списывать вот этот вот 5 тысяча минимум на строительство жилье. теперь этот возможность нет. более то, мы запрещать человек пользоваться этот льгота второй раз в жизнь и вводить обязательный информирование налоговый служба о каждый случай предоставление подобный льгота. то быть льгота даваться человек один раз в жизнь. мы считать, что один раз можно позволять. человек действительно должный иметь возможность (если она у он появляться) построить себя жилье. но если каждый год получать этот льгота, потом перепродавать, то, извинять, в этот случай льгота уже становиться не целевой, это просто уклонение от уплата налог. суммировать весь этот законопроект, я хотеть сказать, что здесь мы не терять, видимо, доходный источник. я специально перечислять весь ключевой момент, по который обязательно мы должный вносить изменение. и последний. обращать внимание, что по закон о лицензионный сбор на алкоголь мы настаивать на тот, чтобы правительство вносить отдельный законопроект. и тут весь ставка, весь порядок должный определяться исключительно законодатель. то быть не мочь быть такой: давать правительство право вести лицензионный сбор, а оно устанавливать сумма. правительство обязанный в близкий неделя представлять текст законопроект, ставка, сумма, порядок взимание. здесь, кстати, быть очень интересный предложение. вот, например, депутат кулик предлагать полностью изменять структура взимание этот налог. надо посмотреть. надо он рассматривать как обычный налоговый законопроект. он для мы не догма. мы договариваться о тот сумма, который мы хотеть получать. а как она распределять? либо, например, с производитель алкоголь брать не четыре налог, как это делаться сейчас, а сводить это все в один. так? либо это перенести много на розничный сеть. это можно посмотреть. мы договариваться о то, что принципиально такой сбор быть, что утверждать он мы, что это реальный налог, а остальное - это уже наш проблема. и я еще раз подтверждать, что выпадать из этот список закон о налогообложение сделка с покупка валюта. дело в то, что согласительный комиссия принимать этот принципиальный решение и правительство правильно в связь с это вносить предложение вносить этот налог в список налог. но, увы, тот текст, который предлагать правительство, настолько корявый и несовершенный, что мы никак не мочь он рекомендовать даже к рассмотрение в первый чтение. поэтому здесь комитет принимать решение поддерживать идея вносить этот налог в список, но дождаться, по крайний мера, удобоваримый текст, чтобы он можно быть бы обсуждать и принимать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, я напоминать вы, что шесть закон, вносить в этот список, обсуждаться в рамка рабочий группа по налог и в рамка согласительный комиссия. и поэтому с учет мнение профильный комитет о последний закон остальной как бы более или менее быть обсуждать. поэтому если проводить обсуждение, то я предлагать бы проводить обсуждение по весь сразу. и можно быть бы ограничиваться представитель фракция и депутатский группа. (шум в зал.) я же советоваться с вы, уважаемый коллега. быть желание задавать вопрос? проводить запись, пожалуйста, включать режим запись депутат на вопрос по весь законопроект. вопрос задавать по весь законопроект и, естественно, голосовать каждый в отдельность, если до это доходить сегодня. (выкрик из зал.) нет, законопроект по акционерный общество отделять, он идти у мы пункт 11, а этот шесть проект закон идти пункт 10. показывать, пожалуйста, запись. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я так понимать: мы вопрос задавать, потом быть голосовать. или обсуждать быть?
председательствующий. обсуждать быть, мы обсуждать быть.
жириновский в.в. быть обсуждать?
председательствующий. да.
жириновский в.в. все, тогда я снимать вопрос. я при обсуждение выступать.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. я задавать тот же вопрос, который возникать и при первый обсуждение. почему все-таки согласительный комиссия не учитывать настоятельный просьба, затрагивать концепция следующий два законопроект: о налог на прибыль, связывать с книжный продукция (об это здесь уже быть сказать: что сниматься важный льгота и книжный продукция, включая не только учебник, но и научный часть, оставаться без этот льгота), и о налог на добавлять стоимость (лишаться по технологический оборудование, связывать с научный деятельность, еще один льгота по добавлять стоимость). я просить бы давать пояснение, а затем уже приходиться выступать и принимать участие в обсуждение.
председательствующий. вопрос к сергей дмитриевич. пожалуйста.
шаталов с.д. этот вопрос очень внимательно и тщательно обсуждаться в рамка и рабочий группа, и согласительный комиссия, и бюджетный комитет. этот общий мнение, но я полагать, что каждый из депутат иметь право вносить соответствующий поправка, который мочь быть учитывать, рассматривать ко второй чтение. я думать, что быть вопрос в отношение научный литература, научный книга, оборот там не очень большой, это можно быть уточнять.
председательствующий. депутат габидуллин ринат гиндуллович.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я, по суть, по тот же вопрос, поскольку ответ по этот книга представитель правительство не убеждать. я обращать внимание депутат: правительство продолжать наступление именно на книга. ну хорошо, по научный литература решать, а по детский литература? а по закон, который наш население должно знать? то быть я предлагать принимать этот закон без последний абзац. иначе я напоминать, что мы обсуждать этот закон с нарушение регламент. мы сегодня, по суть дело, иметь пять новый законопроект, и они должный быть быть представлять за три день до сегодняшний заседание, а они поступать только 20-го и 21-го. мы нарушать регламент. и если не быть решать этот вопрос: снимать последний абзац в текст закон о налог на добавлять стоимость, то я быть ставить вопрос о то, что мы обсуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться вопрос о срок представление этот законопроект. они быть официально вносить правительство в государственный дума не поздно утро вторник и во вторник же по решение совет быть рассылать в комитет и депутатский объединение. если депутат получать поздно, то это как бы уже наш вина. это надо уточнять, но рассылать они быть, по идея, во вторник. (выкрик из зал.) так, это вопрос быть или заявление, я не понимать? вопрос по повод учет ваш замечание.
шаталов с.д. я уже отвечать на этот вопрос. это, скоро, наверное, быть все-таки заявление или замечание. я хотеться бы только подчеркивать, что правительство не вести наступление ни на книга, ни на литература, ни на что иной. речь идти о тот многочисленный посредник, который вокруг издательство зарабатывать себя прибыль, потому что весь льгота, который предоставлять издатель, естественно, сохраняться.
председательствующий. депутат мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. я все-таки тот же тема хотеть продолжать. за что же наш правительство так не любить наука и образование, я не понимать? ведь в условие, когда финансирование такой плохой, депутат совсем недавно принимать ряд налоговый льгота. сейчас правительство предлагать они ликвидировать. причем обращать внимание депутат на следующий: что касаться книжный продукция, который относиться к образование, наука и культура, льгота ликвидироваться, что касаться льгота на продукция, который выпускаться средство массовый информация, они почему-то сохраняться. у я вопрос такой. сопоставлять, пожалуйста, цифра: что вы получать от ликвидация этот льгота для наука, образование и культура и по средство массовый информация?
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа.
шаталов с.д. позволять я еще раз сказать, что правительство ни в малый степень не покушаться на льгота для наука, образование, для средство массовый информация, для издательство, который производить научный, детский или какой бы то ни быть другой литература. речь идти об очень ограниченный сфера изъятие, касаться транспортировка книга и литература. и еще раз я хотеться бы подчеркивать, что депутат сейчас вправе принимать решение о то, что, сказать, такой норма приниматься или не приниматься, или рекомендовать ко второй чтение учитывать этот поправка.
председательствующий. сергей дмитриевич, депутат мельников просить вы калькуляция давать. включать микрофон депутат беляев, с его место - депутат починок.
починок а.п. уважаемый депутат! я еще раз повторять, что на заседание комитет именно этот вопрос ставиться. и как раз правительство предлагать снимать льгота целиком. но мы категорически сказать, что нельзя она отменять по периодический печать, потому что это прежде все ударять по районный газета. и мы не собираться отменять льгота полностью. но посмотреть, что получаться. быть давать неверный формулировка, записывать: "книжный продукция, связывать с культура". то быть попадать под льгота и тот выгодный часть книжный рынок, который вы видеть у мы на первый этаж, - этот супердорогой книга. мы договариваться очень четко на заседание комитет, что весь то, что касаться учебный процесс, должно быть сохранять. проблема - в нахождение абсолютно четкий формулировка. если комитет по культура и комитет по образование и наука четко сформулировать, какой продукция должный льготироваться, безусловно, этот формулировка быть вносить в текст при подготовка ко второй чтение. это можно сейчас протокольно записывать.
председательствующий. кстати сказать, уважаемый коллега, быть бы правильный, если бы тот депутат, который настаивать на конкретный предложение, спрашивать у наш докладчик о готовность включать в проект постановление рекомендация пленарный заседание - учитывать при второй чтение конкретный предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это я к слово говорить. просто вы формулировать в тот число и так свой предложение. потому что, если мы в постановление включать, это быть, так сказать, стопроцентный гарантия то, что в рамка второй чтение это быть учитывать. депутат соколов александр сергеевич.
соколов а.с. уважаемый сергей дмитриевич, я хотеть бы спрашивать у вы. я задавать свой вопрос исходить из то, что, наверное, делаться достаточно глубокий расчет, когда представлять проектный документ, в частность, по законопроект о налог на добавлять стоимость. не мочь бы вы называть сумма, который быть дополнительно получать бюджет, если быть снимать льгота по ндс на туристско-экскурсионный путевка?
шаталов с.д. точный цифра называть, конечно, трудно, но речь идти в бюджет 1997 год, по-видимому, о 150 миллиард рубль.
соколов а.с. спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, но, если вы цифра знать, зачем же...
соколов а.с. (не слышно.)
председательствующий. депутат лукашев игорь львович.
гитин в.в. депутат гитин с место лукашев. я хотеть выступать при обсуждение, а не вопрос задавать.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей дмитриевич. я хотеть сделать некоторый уточнение, получать, вернее, уточнение к проект закон о налог на добавлять стоимость. один вопрос прозвучать: каков сумма предполагать поступление от введение налог на добавлять стоимость на туристский-экскурсионный путевка. а я хотеть уточнять: а каков рентабельность на сегодняшний день, средний рентабельность, этот путевка на внутренний туристский рынок?
шаталов с.д. средний рентабельность путевка туристический компания, который организовывать туристический экскурсия? я правильно понимать вопрос?
кибирев б.г. да, так.
шаталов с.д. естественно, она очень разный. быть экскурсия на бермуды, на майами, на байкал, и, конечно же, здесь цифра очень разный. у я нет статистика по рентабельность экскурсионный служба.
председательствующий. депутат шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. у я два вопрос к сергей дмитриевич. первый вопрос. вы не мочь бы называть цифра? вот мы вносить изменение в шесть закон, что мы получать реально в бюджет? вокруг что сыр-бор? чтобы мы это знать. второй вопрос. у мы интересно складываться с льгота для инвалид. в один закон - это закон о внесение изменение в закон "о налог на добавлять стоимость" - здесь предприятие, где инвалид 50 процент, иметь льгота. в другой закон - это о налог на прибыль предприятие и организация - вы исключать в пункт 6 статья 6 седьмой абзац и этот льгота предприятие, где 50 процент инвалид, лишать. но, наверное, мы надо как-то кодифицировать законодательство. если уж мы давать льгота какой-то организация, то, наверное, надо это учитывать. и насколько это правомерный? или вы вводить новый понятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда депутат шенкарев.
шенкарев о.а. ...или вводить новый понятие, как тут справедливо отмечать, по-моему, мой коллега починок, "общероссийский общественный организация инвалид"? но надо, наверное, и далеко тоже смотреть, как мы быть к этот предприятие относиться: то ли как к предприятие этот организация, то ли другой, который создаваться инвалид. то быть здесь чувствоваться какой-то непроработанность. и не обижать ли мы наш инвалид, когда исключать седьмой абзац? и последний вопрос у я к председательствующий. насколько правомерный, александр николаевич, что мы сегодня вот так, впопыхах как-то, вместе рассматривать сразу шесть вопрос? я думать, что надо каждый в отдельность все-таки рассматривать, ведь это серьезный налоговый вопрос.
председательствующий. олег александрович, мы каждый быть обсуждать отдельно и голосовать. мы мочь даже так сделать: переходить к голосование как бы по каждый закон и обсуждение весть перед голосование по каждый закон. вот так. но вопрос можно задавать вместе, просто чтобы уплотнять процедура. слово - александр петрович починка с место беляева.
починок а.п. это действительно один из самый серьезный вопрос - вот этот льгота для инвалид. тут я хотеть снимать обвинение с правительство: это уже результат наш голосование. просто так складываться ситуация, что разный вариант по разный голосование на согласительный комиссия быть принимать. и безусловно, закон о налог на прибыль и закон о налог на добавлять стоимость нужно приводить в соответствие. но проблема здесь вот в что. дело в то, что... что такой льгота на добавлять стоимость? не мочь отдельно, скажем, продаваться в магазин молоток, сделать предприятие инвалид, и молоток, сделать нормальный предприятие. ясно, что у они разный цена, но они продаваться по один цена. быть реальный проблема: предприятие, на который работать инвалид, иметь объективно гораздо более высокий затрата. именно поэтому быть вводить этот льгота. традиционно так получаться, что этот предприятие в основной в три крупный всероссийский общество. и именно поэтому мы, безусловно, сказать, что нельзя трогать этот льгота применительно к этот предприятие, потому что они никогда не достигать такой производительность труд и такой издержки, как обычный предприятие. здесь трогать нельзя. но почему мы соглашаться с некоторый изменение льгота? дело в то, что становиться образовываться сотня и тысяча предприятие, фигуральный говорить, состоять из пять человек, из который три - инвалид, как дочерний сателлитный фирма, скажем, у нефтеперерабатывающий завод, через который идти миллион тонна нефть, огромный количество никель и так далее. мы иметь в вид убирать льгота в такой случай. безусловно, тут возможный вариант и в тот и в другой сторона, но, я согласный, нужно сохранять этот льгота по весь реально работать предприятие инвалид, однако сохранять она для вот этот перекупка, к инвалид никакой отношение не иметь, - это триллионный убыток. вот при подготовка ко второй чтение, я думать, можно решать этот проблема.
председательствующий. так, сергей дмитриевич, вы хотеть бы добавлять?
шаталов с.д. да, я полностью согласный с александр петрович, но быть задавать еще один вопрос: сколько стоить этот законопроект? я хотеться бы просто приводить цифра, который, конечно же, очень подробно обсуждаться в рамка согласительный комиссия. поправка, который обсуждаться по налог на прибыль, стоять примерно 30 триллион рубль, по налог на добавлять стоимость - около 6 триллион, по акциз - около 3 триллион рубль. по подоходный налог с физический лицо оценивать сумма перекрытие уклонение от налогообложение достаточно сложный, но мы думать, что это тоже не менее триллион рубль (правда, не для федеральный бюджет). 3,5 триллион стоять закон о лицензирование. на уровень 4-4,5 триллион рубль быть стоить закон о введение налог на покупка иностранный валюта.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". александр николаевич, я вопрос снимать, но при обсуждение просить давать минута.
председательствующий. да, безусловно. депутат орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. я тоже выступать при обсуждение.
председательствующий. депутат потапенко александр федорович.
потапенко а.ф. статья 9 закон о налог на прибыль касаться резервный фонд предприятие, поэтому я хотеть бы узнавать, какой объем измеряться введение изменение в данный статья для бюджет?
шаталов с.д. по расчет министерство финансы, с который соглашаться согласительный комиссия, речь идти об 1,6 триллион рубль.
председательствующий. депутат тотиев сергей александрович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей дмитриевич, вы сказать (я иметь в вид пункт 10.3 - закон о налог на добавлять стоимость): 110 миллиард за счет введение ндс от туристско-экскурсионный деятельность. называть, пожалуйста, оборот, который иметь российский туристический фирма от реализация путевка, и оборот, который иметь в год иностранный туристический фирма на территория российский федерация.
шаталов с.д. к сожаление, я не мочь называть сегодня этот цифра, но ко второй чтение мы подготовить такой документ. я не предполагать обсуждение этот проблема на уровень туристический фирма и их оборот и рентабельность.
председательствующий. депутат зоркальцев виктор ильич.
братищев и.м. братищев - по карточка зоркальцев. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов. здесь речь идти об общий как бы выигрыш, который возникать в результат принятие этот пакет закон. но я хотеться бы, чтобы вы сказать о выигрыш, который получать государство за счет ущемление интерес инвалид. вот здесь какой вы выигрыш планировать получать?
шаталов с.д. я хотеться бы еще раз подчеркивать, что речь не идти об ущемление интерес инвалид, поскольку льгота для инвалид сохраняться. речь идти только о следующий: льгота этот подконтрольный или неподконтрольный, иметь государство право знать, на что и какой образ расходоваться этот средство, или нет, потому что в тот редакция, который предлагаться, говориться лишь о то, что если весь этот средство направляться на цель, связывать с обеспечение инвалид, с их социальный защита, то льгота действовать в полный объем и налог на прибыль не платиться. но если этот деньги идти на другой цель, то в этот случай государство, по-видимому, не должно льготировать такой сумма. государство должно поддерживать инвалид, а не что-то другой.
председательствующий. депутат маслюков юрий дмитриевич подходить как раз.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я отказываться от вопрос.
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый сергей дмитриевич, я хотеть задавать вопрос по закон "об акциз". вот я распространять поправочка по этот закон, касаться акциз на нефть, именно тот решение, который принимать согласительный комиссия, хотя коллега я советовать, что это хорошо сделать во второй чтение. вы согласный рассматривать этот поправочка во второй чтение? от это быть зависеть и результат голосование.
шаталов с.д. разумеется, ведь на согласительный комиссия достигать принципиальный решение о ставка акциз на нефть. понятно, что ко второй чтение это должно быть учитывать.
председательствующий. сергей дмитриевич, а ведь правительство вносить этот закон уже после решение согласительный комиссия. почему так - не учитывать?
шаталов с.д. я думать, что здесь происходить сбой. это наш вина.
председательствующий. а-а, хорошо. так, владимир вольфович, вы решать круг завершать, да? депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. я решать все-таки задавать вопрос сергей дмитриевич. вотма вводить изменение в акциз на алкоголь и другой товар. цель, видимо, увеличивать доходный часть. ну зачем этот мелкий шажок делать, почему нельзя вернуться к монополия на алкоголь, табак и еще вводить на сахар? стоить мы это сделать - и доходный часть бюджет быть полностью обеспечивать. почему государство выпускать из свой рука этот самый доходный статья, который, так сказать, потреблять население постоянно - ребенок, старик, взрослый, в любой качество, так сказать. и во многий страна мир это в рука государство. почему вы не хотеть сделать решительный шаг и скоро вводить монополия на этот вид?!
шаталов с.д. я хотеться бы отвечать, что принятие этот закон не являться препятствие для введение государственный монополия на алкоголь, табак или на что-либо иной. цель этот закон состоять в то, чтобы получать действительно дополнительный доход в бюджет прежде все за счет перекрытие уход от налогообложение и за счет более качественный контроль за взимание акциз. другой цель здесь не преследоваться. если государственный дума принимать закон о монополия, значит, монополия быть.
председательствующий. мы заканчивать задавать вопрос. теперь я предлагать следующий порядок работа. мы по отдельность начинать обсуждать законопроект, иметь в вид, что после обсуждение быть голосование. пункт 10.1: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". просить записываться на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат кулик предлагать не обсуждать, а голосовать. быть другой мнение? быть другой мнение. поэтому запись идти, сейчас посмотреть, как много быть выступать. я все-таки повторять бы свой предложение, чтобы выступать в основной от фракция. показывать результат. депутат мельников.
мельников и.и. уважаемый коллега! значительный часть свой выступление я попытаться вкладывать в вопрос, но я хотеть бы сказать следующий. на мой взгляд, тот предложение, который вносить комитет по образование и наука в часть налог на прибыль, являться концептуальный. если мы сегодня не получать гарантия, что этот изменение быть вносить, то за этот закон в первый чтение, я считать, голосовать нельзя.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я здесь скоро не от фракция, а от бюджетный комитет. сказать буквально два слово. вот этот закон, прежде все первый закон о налог на прибыль (но я и к остальной мочь это относить), - это плод определенный компромисс. и сравнивать они надо даже не с этот текст, а с то, что быть первоначально вносить. по сравнение с первоначально вносить правительственный вариант сделать колоссальный шаг вперед. в частность, по налог на прибыль сохраняться инвестиционный льгота, сохраняться "налоговый каникулы" для малый предприятие, сохраняться еще целый ряд позиция, на который мы прежде все настаивать. конечно, здесь компромисс. что мы при это учитывать? во-первых, поправка во второй чтение. если вы внимательно посмотреть заключение бюджетный комитет, то там мы конкретно записывать, что мы должный сделать во второй чтение в закон о прибыль, в закон об акциз и в другой закон. и вот то, о чем говорить иван иванович мельников, совершенно четко отражать в заключение комитет, об это мы договариваться с правительство и получать от он заверение. во-вторых, отмена льгота. в этот закон все-таки отменяться многий обходный канал. здесь говорить об организация инвалид, в частность. здесь как раз усиливаться поддержка именно инвалид, поскольку в закон на прибыль она направлять именно на тот цель и осуществляться именно тот организация, который реально представлять инвалид. разве мы мало взрыв на котляковский кладбище, который во многое связывать с конкретный налоговый и таможенный льгота для отдельный организация?! и наконец, когда мы голосовать, мы должный помнить о то, что голосование "за" и "против" - это определенный вычет не только из доходный часть бюджет, но и из расход. мы о они быть говорить 4 декабрь, но каждый быть говорить о то, что нужно увеличивать расход. вот здесь приниматься решение. поэтому это плод определенный компромисс. комитет его вчера поддерживать, и я просить бы коллега вот с этот расчет с учет доработка во второй чтение все-таки поддерживать законопроект в первый чтение, прежде все проект, связанный с закон о налог на прибыль.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я хотеть бы сделать два замечание по этот законопроект и по весь другой - один концептуальный, другой частный. концептуальный замечание. напоминать, правительство предлагать мы ликвидировать большинство налоговый льгота. комиссия сохранять большой часть, в тот число такой, который оцениваться правительство очень и очень дорого, скажем, до 20 триллион рубль. сохраняться большинство льгота для большой бизнес. напротив, оказываться урезанный льгота для учебный книгоиздание, о чем уже говорить, для наука, для общественный организация инвалид. я вспоминать известный фраза, что весь правительство ошибаться, но все ошибаться в польза богатый. я думать, что в данный случай ошибаться согласительный комиссия. теперь частный замечание. уважаемый коллега, помимо образование по понятный причина мой второй специальность - это социальный защита инвалид. именно поэтому я сделать то, что не предлагать ни правительство, ни другой член согласительный комиссия. об это уже говорить уважаемый александр петрович починок. я предлагать раз и навсегда покончить со всякий род разговор о котляковский кладбище и вывести из-под налоговый льгота подакцизный товар, минеральный сырье, полезный ископаемое. вот вокруг что, вообще говорить, возникать весь этот разговор! мы сразу отсекать тот, кто хотеть не помогать инвалид, а хотеть на они зарабатывать. мы хотеть, чтобы социальный программа составляться чистый рука. что получаться на самый дело? по известный формула: хотеть как хорошо. комиссия с удовольствие принимать мой предложение, но доказывать я, что инициатива наказуемый. я предлагать вносить этот формулировка вместо правительственный, сделать так: вместе с правительственный. я предлагать такой образ удалять аппендицит, а правительство предлагать слегка подрезать желудок. сделать и то и другой. уважаемый коллега! теперь несколько слово по повод аргументация предлагать формулировка. первый. формулировка, предлагать согласительный комиссия по налог на прибыль, подрывать региональный организация. факт оставаться факт. я член центральный правление всероссийский общество слепой. но я знать, что в ряд регион быть региональный организация, который работать не плохой, чем региональный отделение общероссийский организация. мы вводить монополизм. второй. подрываться и общероссийский организация под благовидный предлог: в часть прибывать на уставной деятельность. уважаемый коллега! с верховный совет проблема знать. начинаться бесконечный выяснение отношение. в устав общественный организация инвалид записывать, что весь прибыль должный расходоваться на социальныенужда. если же такой формулировка появляться, без конец выяснять: станок это с социальный нужда или не с социальный нужда? 17 арбитражный суд выигрывать только всероссийский общество слепой. мы приводить к то, что без конец быть судиться вместо то, чтобы работать. поэтому финал такой: если комитет готовый к компромисс в часть наука, образование, общественный организация инвалид, можно быть бы поддерживать этот законопроект в первый чтение; если такой готовность нет, я казаться, в первый чтение голосовать нельзя.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. я обращать внимание, что после выступление и пояснение заместитель министр и александр петрович починка я вынуждать сделать следующий заявление. сегодня научный продукция - книга, монография, учебник практически отсутствовать, потому что стоимость их издание достигать 30-50 и много миллион за единица. если сохранять налог, который...
председательствующий. это другой закон, виктор степанович.
шевелуха в.с. нет, я по первый. здесь как раз быть и книга, и учебный, и научный литература. я настаивать снова, чтобы здесь быть запись сделать: "учебный и научный литература", и льгота этот сохранять должный быть. это связывать с то, что практически в страна прекращаться выпуск печатный продукция в область наука. я настаивать и просить. и относить это не к поправка, а к концепция. если не быть заявлять о то, что это быть поддерживать, я быть голосовать против, бесспорно, по первый вопрос.
председательствующий. депутат потапенко.
потапенко а.ф. уважаемый коллега, мой выступление направлять против изменение статья 9 закон о налог на прибыль, поскольку это касаться непосредственно формирование резервный фонд акционерный общество. и если мы принимать изменение к закон о налог на прибыль в тот редакция, который мы предлагать, то это означать (под пункт 11 идти изменение к закон "об акционерный общество"), что этот законопроект надо автоматически принимать. я напоминать, что льгота, который предусматриваться статья 9, касаться формирование резервный фонд и направлять на тот часть прибыль, который идти в резервный фонд. закон "об акционерный общество" быть принимать 1 январь текущий год. еще год не исполняться. я быть в число автор этот законопроект. и льгота направляться в первый очередь на формирование резервный фонд, на повышение выживаемость предприятие, а с другой сторона, на обеспечение ликвидность выпускать акционерный общество облигация, привилегированный акция. этот ценный бумага являться сегодня составной часть денежно-кредитный система страна. и, отменять льгота, положение о формирование резервный фонд, мы создавать сегодня новый проблема - появление волна обманывать вкладчик, иметь такой бумага. но на самый дело нет льгота - нет заинтересованность в создание резервный фонд, нет резервный фонд как таковой. иметь новый армия обманывать владелец ценный бумага. в тот же время весь участник кредитно-денежный система должный иметь сегодня резервный фонд: банк по норматив центральный банк - для гарантирование вклад в банк соответствующий фонд, создавать государственный корпорация (и мы принимать соответствующий проект в первый чтение), а акционерный общество - для ликвидность выпускать бумага. создание резервный фонд предусматриваться и в готовиться сегодня законопроект, который быть проходить в близкий время через государственный дума. но в основной это касаться именно акционерный общество, поскольку государственный предприятие сегодня не вести эмиссия ценный бумага. с другой сторона, отменять указанный льгота, мы получать практически одноразовый вливание... быть называть много 1 триллион рубль, по мой расчет, это на порядок низко. а с другой сторона, при одноразовый вливание в бюджет акционерный общество терять сегодня свой устойчивость и выживаемость. поэтому я от имя фракция предлагать: поддерживать в целое изменение к закон о налог на прибыль, не голосовать... исключать изменение в статья 9. ну и сразу сказать: не поддерживать изменение к закон "об акционерный общество".
председательствующий. уважаемый коллега, александр федорович правильно отмечать связь законопроект 10.1 и 11. у мы по законопроект 11 содокладчик являться павел григорьевич бунич. автоматически он как бы и содокладчик по этот статья законопроект 10.1. павел григорьевич... депутат бунич включать микрофон.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". во-первых, депутат потапенко сказать в основной то, что обсуждаться в комитет, потому что комитет являться ответственный за закон "об акционерный общество", который принимать, и он смотреть широко, чем только по вопрос о налог. так вот, я должный докладывать мнение комитет, обязанный: если действительно резервный фонд быть облагаться налог на прибыль (а если не устанавливаться норматив, то они, конечно, быть облагаться налог на прибыль; государство мочь соглашаться только в тот случай, если оно сам обязывать, чтобы быть такой норматив), то возникать следующий отрицательный последствие. первый - это то, что, когда происходить реорганизация акционерный общество в другой форма и акционер недовольный, они иметь право сдавать свой акция в этот же акционерный общество. кто оплачивать этот акция? целевой образ (написать в закон "об акционерный общество") они оплачиваться в этот случай только из этот резервный фонд. то же самый написать в отношение облигация. кто оплачивать этот облигация? целевой образ (тоже написать в закон "об акционерный общество") - применительно к этот резервный фонд, так как он служить для этот цель. не все. еще надо добавлять, что тогда приходиться пересматривать весь устав акционерный общество. это большой волынка. мы знать, что записывать туда один фраза - это значить все заставлять, по существо, перерегистрироваться. я казаться, что можно быть бы обсуждать вопрос, в полный ли объем должный быть этот цифра. цифра там давать - не менее 15 процент от уставной капитал. понимать трудность, перед который стоять дума, перед который стоять правительство, перед который стоять бюджет, мы мочь бы обсуждать в комитет... сегодня это мы просить бы не принимать. мы мочь бы обсуждать в комитет вопрос о некоторый снижение этот норматив. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, естественно, я хотеть бы поддерживать депутат смолина в то, что мы какой-то образ все-таки право инвалид ущемлять. мы исключение седьмой абзац из пункт 6 статья 6 закон "о налог на прибыль предприятие и организация" практически лишать льгота предприятие, где работать не мало 50 процент инвалид (от общий число). вообще, они исчезать из этот закон как субъект этот закон. я не знать... этот закон давать сумма - 300 триллион рубль, я сейчас слышать, что сергей дмитриевич называть сумма - 300 триллион. но ведь этот льгота по этот предприятие составлять всего-навсего несколько миллиард рубль. практически мы искать здесь иголка в стог сено в план, так сказать, какой-то пополнение доходный часть. поэтому я бы считать, что нужно обязательно этот седьмой абзац восстанавливать. если быть сомнение какой-то по предприятие, где работать 50 процент инвалид (в план, так сказать, деятельность какой-то неправовой), то давать вводить там определенный гарантия, давать вводить ограничение, но вообще исключать из закон предприятие, где работать 50 процент инвалид, на мой взгляд, просто и неправильно, и безнравственный. если это сделать, то тогда трудно голосовать вообще за этот законопроект.
председательствующий. микрофон депутат зоркальцев для депутат братищев...
братищев и.м. спасибо, александр николаевич. дело в то, уважаемый депутат, что любой наш согласительный комиссия, к сожаление, согласовывать тот или иной поправка сам с себя, а не проецировать этот поправка, изменение на возможный мнение депутат. мы 450 человек все-таки, и любой согласительный комиссия нужный это учитывать. я абсолютно согласный с депутат смолин. дело в то, что вот этот мотив (по повод кладбище и прочий вещь) - это мотив совершенно из другой опера, это другой опера, этот правоохранительный орган должный заниматься. и вовсе не налог мы должный регулировать весь этот процесс, а наводить порядок в страна. я считать, что помимо восстановление седьмой абзац в статья 6 проект закон необходимо в третий абзац обязательно исключать слово: в часть, направлять на уставной деятельность этот организация, связывать с социальный нужда инвалид. я думать, олег николаевич достаточно убедительно показывать, что этот фраза заставлять наш суд работать сверх возможный нагрузка. зачем мы это делать? и потом, я не случайно задавать вопрос: сколько же вы получать от то, что ущемлять интерес инвалид? так и не отвечать я на этот вопрос. мы "ловить блоха". давать решать другой проблема, давать прежде все реанимировать наш отечественный производство, сельский хозяйство, давать оживлять экономика, давать принимать бюджет развитие, а не бюджет развал наш страна! и последний вывод заключаться в то, что мы не мочь голосовать за проект этот закон даже и по формальный обстоятельство. как бы вы ни крутить, александр николаевич, но со вторник до пятница три день не проходить. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я вынуждать прокомментировать слово игорь михайлович. дело в то, что в состав согласительный комиссия по решение пленарный заседание дума входить лидер весь фракция. сделать это быть именно для то, чтобы согласительный комиссия не работать сам себя, как выражаться игорь михайлович, а чтобы мнение согласительный комиссия отражать мнение пленарный заседание дума, поскольку руководитель фракция мочь находить способ узнавать мнение свой коллега. и конечно, плохо, что не весь руководитель фракция принимать участие в заседание согласительный комиссия и не мочь сейчас доверяться свой коллега, который работать там. что касаться формальный основание, то, если действительно на рассылать материал стоять штамп от 20-го число, это, конечно, определенный нарушение. они у мы, к сожаление, очень много бывать, мы принимать много закон и постановление с подобный нарушение. но это как бы на ваш мнение, тут как палата решать. поэтому, прежде чем ставить на голосование, я хотеть бы все-таки попроситьнашиха докладчик - и александр петрович, и сергей дмитриевич высказывать свой позиция: какой из концептуальный, как выражаться коллега депутат, поправка они готовый включать в вид дополнение к постановление с то, чтобы депутат, ставить этот вопрос, мочь определяться при голосование? пока докладчик готовиться, по мотив - депутат орлов. кстати сказать, уважаемый коллега, я внимательно изучать регламент: отличие выступление по мотив от выступление по порядок ведение заключаться в то, что оно в два раз короткий, и нигде не сказать, что оно предоставляться без очередь. это к слово.
орлов с.ю. я выступать очень короче. уважаемый коллега! у я быть рациональный предложение: пусть выступать воронин юрий михайлович. он руководить рабочий группа согласительный комиссия именно по налог. и потом выступать руководитель фракция. в то, что быть проблема, который подымать сегодня и зоркальцев, и я мочь подымать проблема, связывать с туристический путевка, и с ндс на жилье мы терять 4 триллион, а приобретать совсем другой территория, а они весь субъект федерация... нужно решать: либо мы идти далеко, либо мы останавливаться и запускать все это, еще очень-очень далеко... поэтому пусть выступать юрий михайлович и руководитель фракция.
председательствующий. хорошо. первый вопрос: мы все-таки не педалировать то, что материал рассылать 20-го число, и поэтому мы они мочь не рассматривать. мы рассматривать этот вопрос, коль скоро мы уж полтора час об это говорить. тогда просьба много этот аргумент не подымать. второй. коль скоро юрий михайлович воронин вести рабочий группа по налог, не быть возражение, чтобы слово он давать? включать микрофон депутат воронин.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! действительно, и согласительный комиссия, и наш рабочий группа работать над то, чтобы учитывать весь предложение. весь формулировка, закладывать в проект, в частность, закон о налог на прибыль, проголосовать практически единогласно весь член и согласительный комиссия, и рабочий группа. но это не говорить о то, что мы ко второй чтение не мочь вносить туда какой-то изменение. взять туристско-экскурсионный деятельность. если комитет считать, что этот льгота сниматься необоснованно, то здесь быть разный вариант: либо снимать ее полностью, либо оставлять этот льгота для туристский-экскурсионный деятельность в предел россия. но разве правильно (я же тоже интересоваться этот вопрос!), когда 90 процент туристский-экскурсионный деятельность сегодня осуществляться за граница? если мы хотеть это - ну давать оставлять льгота в полный объем. то быть я хотеть сказать, александр николаевич, что мы очень внимательно рассматривать и готовить документ к первый чтение. и весь свой жесткий требование к правительство на согласительный комиссия, на рабочий группа, на заседание комитет мы высказывать. если сергей дмитриевич подтвердить тот замечание депутат, который быть высказывать в процесс обсуждение, мы мочь проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. сергей дмитриевич, просить вы.
шаталов с.д. я хотеться бы выступать по два вопрос. один связанный с уточнение: идти речь о формирование резервный фонд и о льгота по формирование этот фонд. я хотеться бы подчеркивать, во-первых, что предложение, который закладывать сейчас в закон о налог на прибыль, не касаться тот резервный фонд, который создаваться по сомнительный долг и на обесценивание банк ценный бумага. второй обстоятельство. этот резервный фонд не отменяться данный законопроект, и по-прежнему акционерный общество иметь право формировать этот уставный фонд. вопрос только в то, до налогообложение или после налогообложение быть здесь использовать льгота. согласительный комиссия очень подробно обсуждать этот вопрос, и исходить при это из то, что этот средство у предприятие не отвлекаться, они оставаться на сам предприятие. а кроме то, поскольку этот льгота пользоваться только акционерный общество, а предприятие другой организационно-правовой форма подобный льгота воспользоваться не мочь, согласительный комиссия приходить к мнение, что этот льгота можно исключать. учитывать, что она стоять достаточно дорого - 1,6 триллион рубль, конечно, правительство не мочь отказываться от этот решение. что касаться инвалид, я думать, что совершенно справедливо прозвучать слово о то, что этот льгота нужно восстанавливать для предприятие, входить в общественный организация инвалид, если на такой предприятие работать не мало 50 процент инвалид. и здесь правительство согласный на такой род поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать ваш внимание формула, который высказывать юрий михайлович воронин, а именно: максимально учитывать предложение, высказывать депутат, в рамка второй чтение и поставлять вопрос на голосование. по возможность давать добавлять в постановление пункт (даже не по возможность, а в жесткий форма): разработчик закон учитывать этот предложение. у мы быть возможность при обсуждение во второй чтение убеждаться в то, насколько полно отражать наш предложение и замечание. учитывать, что мы обсуждение уже завершать... депутат кулик - по мотив. или по ведение.
кулик г.в. по мотив, как хотеть. я просто хотеть обращаться к коллега академик шевелуха: это касаться закон об ндс, а не о прибыль. и я думать, что ваш постановка вопрос совершенно правильный, я так же ставить вопрос на заседание комитет. давать твердо, протокольно договариваться, что научный литература быть так же, как и учебник, попадать под льгота. тут большинство, я думать, такой поддерживать. поэтому я просить вы учитывать это при голосование этот проект. и последний. уважаемый коллега, вы знать мой отношение к бюджет, знать мой отношение к решение согласительный комиссия по бюджет. но я хотеть сказать вы только следующий. мы критиковать правительство, что оно раздавать льгота. вдруг оно осмеливаться, вносить мы предложение. мы на согласительный комиссия восстанавливать льгота на 32 триллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат кулик.
кулик г.в. ...восстанавливать на согласительный комиссия на 32 триллион. ровно на столько правительство сейчас сокращать расходный часть. и если вы посмотреть тот новый вариант бюджет, то увидеть, что мы с вы предстоять задача такой: еще много урезать весь статья. я никто не запугивать, просто хотеть, чтобы вы, когда далеко быть голосовать, понимать, что каждый новый льгота еще сокращать наш возможность по расходный часть бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о принятие постановление...
из зал. по мотив!
председательствующий. я сказать, по мотив... это только короткий выступление. давать тогда проводить по мотив отдельный запись. (шум в зал.) давать голосовать, уважаемый коллега! мы множить сущность, как говорить академик. давать они не множить. я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение и включать в постановление государственный дума протокольный запись о рассмотрение вопрос, подымать на обсуждение, в рамка второй чтение. включать режим голосование. кто не успевать проголосовать? депутат головков, медведев. "за", да?
из зал. владимир!
председательствующий. владимир медведев. да весь медведев - за это. (оживление в зал.) показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я хотеть бы задавать вопрос михаил михайлович задорнов: если сейчас этот блок из шесть закон не быть принимать, мы формально иметь право рассматривать бюджет 4-го число?
задорнов м.м. формально говорить, мы должный рассматривать закон и принимать они или не принимать. но если не принимать этот закон и не принимать следующий, то мы должный 4-го число рассматривать бюджет с исключение тот доход, который идти с этот налоговый закон. значит, минус не 26 триллион рубль должный принимать по расход, а соответственно с этот закон уже минус 63 триллион рубль.
председательствующий. понятно. (шум в зал.) так, по мотив - депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! мы иметь такой результат голосование в сила то, что многий депутат считать себя ущемлять в право выступать и обсуждать предлагать законопроект. поэтому быть предложение - вернуться к обсуждение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". александр николаевич, я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. два предложение: вернуться к обсуждение и вернуться к голосование. давать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос 10.1, просить голосовать. (шум в зал.) перед голосование по порядок ведение и мотив можно выступать. (шум в зал.) голосоваться возвращение к голосование по этот вопрос. так, депутат головков, медведев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        76,5%
проголосовать против 69 чело. 23,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - депутат шенкарев от фракция кпрф.
шенкарев о.а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я обращаться к представитель правительство прежде все. здесь быть поставлять целый ряд вопрос, и, естественно, голосование быть зависеть от то, какой ответ мы от вы получать. вы сказать о то, что по организация, где 50 процент инвалид, вы учитывать это ко второй чтение. я правильно вы понимать?
шаталов с.д. совершенно правильно.
шенкарев о.а. далее. по вопрос, который касаться статья 9, - там акционерный общество и все, что связанный с этот блок. на что мы мочь рассчитывать? ваш позиция здесь? в зависимость от этот позиция быть решаться вопрос о то, как быть голосовать в данный случай наш товарищ.
шаталов с.д. правительство не поддерживать отказ от этот льгота. (шум в зал.)
из зал. поддерживать! поддерживать!
председательствующий. сергей дмитриевич, сказать четко, а то там много отрицательный частица быть у вы.
шаталов с.д. да, пожалуйста. правительство настаивать на исключение этот льгота. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, по мотив много нет желающий? депутат медведев, пожалуйста, по мотив. давать от фракция по мотив тогда, если...
медведев в.с. уважаемый коллега! мы сейчас с вы голосовать по проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация". весь говорить о необходимость инвестиция. вот это как раз закон, который давать возможность часть не облагать налог прибывать направлять на инвестиция, - и почему-то голосовать против. тогда что получаться: говорить один, а делать другой? призывать голосовать повторно за внесение вот этот закон.
председательствующий. фракция лдпр. депутат жириновский микрофон включать.
жириновский в.в. мы тоже призывать голосовать "за", но причина нехватка голос, приблизительно 40, как раз из-за тот депутат, который утро пытаться усомниться в правомочность временный президиум, а сейчас они свой обязанность не исполнять, они нет в зал, около 60 человек. я непонятно: утро они шуметь, активный быть, а к вечер уже побежать, видимо, уставать бедный головушка. в это лишь проблема. нормально зал голосовать, нет 60 - 70 человек, который с тот сторона зал не голосовать. здесь быть фракция, а там независимый разбегаться. в этот беда независимый - у они нет пастух и они разбегаться куда угодно.
председательствующий. фракция еще желать выступать? (шум в зал.) головков от "ндр".
головков а.л., фракция "наш дом - россия". фракция обсуждать весь этот вопрос и принимать решение поддерживать, принимать этот поправка, за исключение свободный голосование по повод акционерный общество, в связь с то что мы понимать, что каждый предоставлять рубль дополнительный льгота или сохранять льгота - это рубль, отнимать от учитель, пенсионер или военнослужащий. мы призывать поддерживать этот поправка.
председательствующий. "яблоко" желать высказываться? задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. коллега, два уточнение. я просто сказать, что приниматься вместе с этот закон. мы сохранять льгота по производственный инвестиция для малый предприятие, облагать налог государственный ценный бумага, то быть это прежде все ложиться на банка и финансовый компания, отменять авансовый платеж по налог на прибыль, сохранять тот льгота... вот здесь говорить, что мы ущемлять образование и культура. как раз вот то, что предлагаться в связь с газета и с периодический издание, все сохраняться так, как быть в действующий законодательство. на самый дело спор возникать только по два вопрос. по инвалид правительство снимать, оставаться вопрос только, так сказать, по предприятие. гораздо много тот решение, на который настаивать дума, быть в этот закон. он-то вызывать гораздо мало противоречие, с мой точка зрение.
председательствующий. николай иванович рыжков включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы понимать, что не весь вопрос решать. но учитывать ситуация и то, что очень много вопрос находить отражение, мы быть голосовать "за".
председательствующий. весь фракция выступать. я рискнуть поставлять на голосование. (выкрик из зал.) давать все-таки пофракционный, иначе мы не завершать. фракция давать он добро? иван иванович мельников включать микрофон.
мельников и.и. уважаемый сергей дмитриевич! я все-таки не слышать ваш ответ о то, что касаться закон о налог на прибыль в часть налогообложение книжный продукция, выпускать для нужда образование и наука.
председательствующий. он сказать.
мельников и.и. нет, не быть высказывать его позиция. быть позиция председатель бюджетный комитет михаил михайлович задорнов, а вот позиция сергей дмитриевич я не слышать. без это я не мочь определяться с голосование.
шаталов с.д. я хотеть уточнять, что поправка по книжный продукция относиться к налог на добавлять стоимость. по налог на прибыль предприятие... (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, минуточка! сергей дмитриевич сейчас находить этот закон. (шум в зал.)
шаталов с.д. хорошо. если я ошибаться в этот часть, то в отношение научный книжный продукция мы готовый учитывать этот поправка.
председательствующий. зоркальцев - по мотив...
братищев и.м. по карточка зоркальцев - братищев. александр николаевич, я тоже не слышать... вот мой предложение, отношение к это: убирать "в часть, направлять на уставной деятельность этот организация, связывать с социальный нужда инвалид". инвалид, вместо то чтобы заниматься реабилитация свой здоровье, на коляска, на костыль бегать по суд и определять: какой часть прибыль, уставный, направляться на социальный, какой не на социальный? ну давать мы... пусть он сказать я четко: я принимать предложение братищев исключать этот слово.
председательствующий. нет, уважаемый коллега, дело в то, что каждый формулировка должный быть оттачивать. в рамка второй чтение можно это оттачивать. а сейчас "с голос" принимать... даже если сергей дмитриевич сказать, что да, - это не значить, что мы именно в этот формулировка принимать. я считать, что мы сейчас заводить дискуссия в тупик. я ставить на голосование вопрос о принятие постановление по законопроект, который у мы в повестка день под пункт 10.1, - это законопроект об изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". принятие в первый чтение. просить внимательно голосовать. (шум в зал.) олег александрович, вы товарищ просить команда давать, а вы... депутат медведев, головков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
223. уважаемый коллега, мы на самый дело сейчас находиться на переломный точка наш работа. дело в то, что в предстоящий день у мы как бы провисать работа по бюджет, и мы надо посоветоваться, как далеко работать. пузановский микрофон включать.
пузановский а.г. вернуться к голосование, проголосовать еще раз. (шум в зал.)
председательствующий. орлова - по ведение. микрофон включать.
орлов с.ю. уважаемый коллега! я хотеть обращаться к свой коллега из фракция кпрф. ну почему вы так не доверять руководитель наш налоговый комиссия член ваш фракция воронин? уже шаталов сказать: это учитывать, это учитывать. или вы хотеть, чтобы мы все давать льгота? тогда вообще не надо подымать вопрос по доходный часть бюджет.
председательствующий. да, уважаемый коллега, мы не хватить один голос. 223, два я называть, и депутат дмитриев сейчас сообщать о то, что она не голосовать. но мы не мочь, естественно, это... если она письменно написать, то мы, вообще-то, формально... быть предложение депутат пузановский вернуться к голосование по этот вопрос. мотив в тот число: один депутат не проголосовать. ставить на голосование: возвращение к голосование. так, депутат медведев и головков - за. депутат дмитриев проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        71,1%
проголосовать против 86 чело. 27,3%
воздерживаться 5 чело.  1,6%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
226 с учет два.
ставить на голосование вопрос о принятие законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в первый чтение. с добавление в проект постановление запись о необходимость учет замечание, высказывать при обсуждение. включать режим голосование. быть внимательный. оксана генриховна, нажимать на всякий случай два раз. это я оксана генриховна говорить.
кто не успевать проголосовать или без карточка? весь тот же двое - головков и медведев, да? алексей леонардович проголосовать карточка. и вы проголосовать карточка? значит, все, что на экран быть, - это окончательный результат. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
218. уважаемый коллега, мы нужно принимать решение о порядок дальнейший работа. у мы оставаться два с половина минута. (шум в зал, выкрик.) все. предложение продлевать работа нет, поэтому я закрывать заседание. счастливо вы отдыхать в близкий 10 день. объяснять, пожалуйста, свой избиратель, как мы быть работать над бюджет. 
