11 сентябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 11 сентябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат паутов виктор николаевич.
апарина а. в., фракция кпрф. по карточка паутов - апарина алевтина викторовна. уважаемый коллега, иметься много пример, когда правительство объявлять инициатива, а потом о они забывать. так вот, в связь с отчет правительство у мы быть следовать предложение. от имя фракция еще раз подтверждать наш требование, чтобы отчитываться премьер-министр (мы с он редко встречаться). и второй. в доклад обязательно должно быть четко рассказывать о то, какой в год молодежь (этот год называть год молодежь) принимать мера по обеспечение молодежь, молодой семья особенно, жилье, по обеспечение рабочий место и так далее, и так далее. и наконец, когда прекращаться деление молодежь на "наш" и "ваш"? молодежь у мы один. молодежь... (микрофон отключать.)
председательствующий. тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в россия неуклонно снижаться качество жизнь в связь с кризис. это выражаться не только в безработица, в падение трудоспособность, ухудшение здоровье нация, но и в сокращение численность население. социальный программа официально называть приоритет номер один, но население не получать защита, наоборот, вырастать тариф на транспорт, электроэнергия, продукт питание. просить правительство давать статинформация для депутат государственный дума о то, какой дополнительный мера приниматься для поддержка реальный сектор экономика. сейчас во многий субъект российский федерация идти избирательный кампания, и избиратель задавать мы вопрос: что делаться в страна, чтобы снижать отрицательный влияние кризис на наш экономика?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика в связь с проблема бедность в россия. как вы помнить, в свой время президент владимир путин объявлять решение этот вопрос один из главный направление политика государство. но между прочее, по данные росстат, число бедный в страна вырастать на полтора миллион человек. конечно, кризис! но, как говорить, не так страшный кризис, как антикризисный мера. олигарх и банкир в россия получать в десяток раз много дополнительный средство, чем бедный. между прочее, хотеть замечать, что минимальный заработный плата в наш страна составлять порядок 140 доллар, а в венесуэла недавно быть устанавливать зарплата на уровень 446 доллар, то быть там она в три раз высокий. поскольку нефть быть и там и там, поскольку культура труд у мы высоко и цена у мы высоко, ответ только один: видимо, другой политический курс... просить поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. матхан владимир эдуардович. нет он. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы весь средство массовый информация почему-то заниматься проблема воспитание ребенок в семья орбакайте. я думать, страна не должный это заниматься. быть в конституция статья, который вообще запрещать распространение информация о частный жизнь гражданин. а вот авария мы должный интересовать, и лдпр интересовать авария, который быть в пермский край. и мы удивлять отношение ваш, борис вячеславович: комитет по природный ресурс, комиссия по противодействие коррупция, комитет по регламент - год никто не хотеть включать в повестка день простой постановление, обращаться к правительство, чтобы расследовать этот авария, потому что ущерб - 60 миллиард рубль, 120 миллион тонна сырье утерять и так далее. что мы заниматься саяно-шушенский гэс, когда не мочь разбираться с пермский край? простой заявление! почему депутат комаров саботировать внесение в повестка день? (микрофон отключать.)
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, протокольный поручение. председатель счетный палата, бывший премьер-министр россия степашин, недавно повторять один из ключевой программный требование компартия российский федерация - о введение прогрессивный шкала налогообложение физический лицо, по крайний мера в отношение лицо с наиболее высокий доход. дальнейший усугубление кризис и провал налоговый политика премьер-министр путин и "единый россия", видимо, действовать отрезвлять на часть партия власть. в связь с предстоящий обсуждение проект бюджет и поправка в бюджет на 2009 год вместе с депутат обухов вносить протокольный поручение комитет по бюджет: запрашивать в счетный палата информация о финансовый-экономический обоснование предложение о введение прогрессивный шкала налогообложение физический лицо с наиболее высокий доход.
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет государственный дума по транспорт: запрашивать в министерство транспорт российский федерация информация о то, какой мера предпринимать в цель разработка новый норма перевозка пассажир на автотранспорт и допуск водитель к вождение. мы с вы лето наблюдать репортаж о то, как на дорога гибнуть человек, гибнуть человек в автобус, когда происходить столкновение. 20 июль на трасса в новосибирск погибать восемь человек, тут же 24 июль гибнуть девятнадцать человек в ростов, на трасса краснодар - ростов. вообще на этот трасса, по данные гибдд, гибнуть около три тысяча человек в год, это просто огромный цифра. такой поручение быть давать президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, и мы, как депутат, должный с вы знать, какой образ этот поручение быть исполнять и какой все-таки новый норма и новый правило появляться по допуск водитель к управление автотранспорт, в который... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. просить поддерживать, товарищ, протокольный поручение комитет по оборона в связь с то, что министр оборона сердюк принимать решение о закрытие в красноярск старый в сибирь военный госпиталь N 336. это значительно усложнять медицинский обслуживание тысяча военнослужащий не только в красноярский край, но в хакасия и тыва.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я поручение комитет по конституционный законодательство. речь идти о то, что в волгоградский область на протяжение последний год систематически нарушаться избирательный законодательство рядом избирательный комиссия. вот и сейчас во время проходить избирательный кампания очередной факт появляться в николаевский район, когда по абсолютно надуманный основание, толковать закон как бог на душа полагать, принимать решение об исключение человек, о непредоставление он регистрация. и это касаться, повторять, многий место, многий территория этот регион. и я в связь с это надеяться на поддержка комитет - нужный соответствовать проверка генеральный прокуратура.
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать депутат матханов на "час заявление". спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 5 быть выступать крашенинников.
председательствующий. пожалуйста, хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, просить поручать комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать в правительство информация о мера, принимать для реализация указание президент россия о поддержка социальный структура село. за последний год с лицо земля исчезать тысяча населенный пункт, проводиться широкомасштабный мероприятие по ликвидация школа, больница, аптека, библиотека и почтовый отделение. особый разорение подвергаться сберкасса. например, только за восемь месяц этот год в орловский область закрывать тридцать два сберкасса в село и деревня. гражданин, особенно льготник и пенсионер, полностью зависеть от структура сбербанк россия, теперь вынуждать ездить за десяток километр в районный центр и день простаивать в очередь. речь идти о государственный политика, поскольку, как известно, 52 процент актив сбербанк россия принадлежать государство. я об это говорить, но все оставаться по-прежнему. быть и далеко молчать?
председательствующий. сергеев гульнара ильдусовна.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по вопрос 15 просьба заменять содокладчик на сергеев гульнара ильдусовна.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. на "час заявление" я записывать. и четыре протокольный поручение. первый. ко я пятьсот житель люблино обращаться по вопрос о грубый невыполнение мэрия москва публичный поручение премьер-министр о перенос черкизовский рынок за предел московский кольцевой дорога. сегодня он обустраиваться в люблино вопреки протест житель. второй. комитет по экономический политика и по аграрный вопрос запрашивать в правительство информация о причина необоснованно низкий закупочный цена на молоко и зерновой и мера по недопущение вырезание дойный стадо, в тот число закупать за валюта в рамка нацроект, и массовый банкротство сельхозпроизводитель. третий. комитет по оборона и по безопасность запрашивать в правительство и генеральный прокуратура информация о соответствие интерес национальный безопасность россия резкий снижение прием курсант в оставаться военный училище и законность и обоснованность... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. и заключительный. комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство информация о причина грубый нарушение конституция в часть обеспечение житель садиться медикамент, так как сеть муниципальный и государственный аптека закрывать, а другой там просто нет. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. просить записывать на "час заявление" депутат останин. уважаемый депутат, в статья президент, опубликовывать вчера, давать справедливый оценка управление и состояние экономика в российский федерация: сырьевой зависимость, технологический деградация, коррупция. цитата: "...мы сделать далеко не все необходимый... и далеко не все сделать правильно". если сюда добавлять саяно-шушенский катастрофа, то мы получать оценка эффективность антикризисный программа и в целое результат деятельность правительство российский федерация. накануне отчет правительство в государственный дума я рекомендовать весь депутат внимательно ознакомляться с этот статья, особенно депутат фракция "единый россия". кстати, сегодня дефицит электроэнергия в красноярский край уже составлять 15 процент. за такой результат надо отвечать, и государственный дума приходиться давать принципиальный оценка деятельность исполнительный власть.
председательствующий. горьков ирина петровна.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вынуждать опять привлекать ваш внимание к избирательный кампания в московский область. так, в ступинский район господин челпан, который в нарушение 131-го закон являться одновременно и глава район, и глава город, и также являться сейчас кандидат на должность глава город ступино, полностью попирать законодательство и избирательный право. он вызывать директор завод к себя на беседа и просто в категорический тон требовать от они, чтобы все член комиссия от лдпр с решающий голос выходить из этот комиссия. и в результат директор нии "энергия" пригрозить увольнение семь сотрудник, который вынужденно отказываться быть член уик. также директор завод стеклопластик заставлять написать объяснение два сотрудник, который также сейчас либо должный написать заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить записывать на "час заявление" депутат напсо, жириновский и я. и уважаемый коллега, сегодня, как вы знать, день воинский слава: в 1790 год эскадра под командование федор федорович ушаков возле мыс тендра (это недалеко от херсон, если кто не знать) разгромить турецкий эскадра. борис вячеславович, в тот сессия как раз представитель ваш фракция вносить предложение о заявление государственный дума в связь с ситуация в крым. вы прекрасно знать, что ситуация с черноморский флот, в положение офицер и моряк, который там служить, просто невыносимый. то быть действие украина в отношение наш матрос и офицер, мягко говорить, недружественный. я думать, что этот тема нужно, так сказать, обсуждать и показывать украинский руководство, что государственный дума воспринимать данный ситуация очень остро. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, президент во вчерашний программный статья объявлять дискуссия и называть пять стратегический вектор модернизация страна. весь это уже звучать в план путин, в программа-2020, в план антикризисный мероприятие, но вот что поражать: федеральный целевой программа по этот инновационный направление практически не выполняться. например, программа "научный и научно-педагогический кадр инновационный россия" - текущий исполнение бюджет 30 процент, программа "электронный россия..." - 5 процент, "развитие гражданский морской техника" - 12 процент, "строительство федеральный центр высокий медицинский технология..." - 30 процент. надо переходить от красивый слово к дело, заслушивать правительство в дума о причина провал этот программа и привлекать к ответственность виновный лицо.
председательствующий. марков сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! считать необходимый проинформировать, что вчера в газета "известие" на первый страница выходить интервью с профессор тетельмин с сенсационный заголовок: "плотина саяно-шушенский гэс наползать на машинный зал". профессор утверждать, что идти процесс сползание гребень плотина в сторона нижний бьеф, то быть вниз по течение енисей, что плотина наваливаться на машинный зал и нарушать соосность агрегат, и делать ряд другой предположение. предположение профессор тетельмин не подтверждаться официальный исследование, измерение, проводить на станция, необратимый перемещение плотина отсутствовать, иметься официальный заключение внии гидротехника. комитет по энергетика готовить письмо в адрес главный редактор газета "известие", в который выражать озабоченность по повод выход непроверенный материал, который мочь вызывать панический настроение население, проживать на сопредельный со станция территория. обращаться к руководитель средство массовый информация с просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. сихарулидзе антон тариэльевич, пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! заслушивать, пожалуйста, информация. комитет по физический культура и спорт инициировать проведение первый игра парламентарий страна европа. игра парламентарий проходить со 2 по 5 октябрь в москва. сборный парламент быть соревноваться по следующий вид спорт: футбол, теннис, шахматы, гольф, настольный теннис и забегать дружба. как известно, в наш парламент быть сборная команда по футбол, который уже выигрывать многий европейский турнир. мы сейчас формировать сборный команда по теннис, шахматы, гольф и настольный теннис. весь желать участвовать в отборочный матч мочь записываться и получать необходимый информация в кабинет 847 новый здание. а весь остальной депутат и член их семья мы приглашать со 2 по 5 октябрь в лужники болеть за наш команда... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать предложение мой товарищ по фракция обухов и рашкин относительно прогрессивный ставка подоходный налог. вот сегодня минфин, а точно, не сегодня - чуть рано рассылать директива в регион: любой цена находить дополнительный деньги - увеличивать коэффициент, увеличивать плата за коммунальный услуга. как говориться, весь это тяжелый бремя ложиться опять на гражданин со средний доход и на масса самый бедный человек. но я хотеть бы вы напоминать о то, что в прошлый год мы рассматривать закон о прогрессивный ставка налог и тогда наш расчет сводиться к то, что при ставка прогрессивный налог мы бы дополнительно в бюджет иметь 190 миллиард рубль, а сегодня этот сумма быть бы гораздо высокий. я хотеть бы отмечать, уважаемый борис вячеславович: мы ведь так и не получилидобротный информация относительно премиальный бонус, который выплачивать миллионный выплата, миллиардный выплата! - работник банк... (микрофон отключать.)
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума от 8 сентябрь вносить на рассмотрение государственный дума предложение по процедура рассмотрение вопрос 8, 9 и 10 повестка день, касаться создание дисциплинарный судебный присутствие: доклад полномочный представитель президент российский федерация - до пятнадцать минута, содоклад - до десять минута, по два вопрос от фракция, вопрос - один минута, ответ - три минута, выступление представитель фракция - до десять минута, заключительный слово - до десять минута. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, в последний время мы с вы неоднократно слышать о гибель спортсмен по состояние здоровье. в большинство случай это отказ сердце на тренировка или непосредственно на соревнование. но я хотеть вы напоминать об учащаться случай гибель школьник на урок физкультура с тот же диагноз: по состояние здоровье. во многий случай преподаватель даже не иметь понятие о состояние здоровье свой ученик только потому, что учащийся стесняться показывать иметься у они справка об освобождение от занятие на урок физкультура. и поверять, не каждый родитель мочь позволять себя лишний раз проводить обследование ребенок и в связь с материальный положение, и в связь с личной занятость. рано все учиться обязательно должный быть проходить ежегодный диспансеризация за счет государство, данные идти напрямую в школа, и преподаватель знать о состояние здоровье учащийся. предлагать рассматривать вопрос об обязательный диспансеризация в школа, что позволять мы отслеживать состояние здоровье подрастать поколение и избегать случай смертность. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера в ознаменование десятилетие трагический дата, который связывать со взрыв жилой дом в москва, проходить соответствующий пикет. пострадать и родственник требовать расследование и соответствующий компенсация. поэтому поручение комитет по труд и социальный политика и по безопасность запрашивать информация по данный вопрос - о то, что у мы твориться по весь россия. и второй протокольный поручение связанный с технический состояние и охрана аэс и хранилище ядерный отходы: комитет по энергетика запрашивать соответствующий информация в связь с то, что во время последний отчет, выступление на "правительственный час" товарищ шойгу в общий-то, подтверждать, что хранилище ядерный отходы - это не его компетенция, но мы уверять, что и не... (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, вчера президент российский федерация обращаться к гражданин страна со свой оценка политический и экономический положение. в целое я лично согласный с оценка то, что твориться в страна, но не называть имя конкретный виновник. в обращение иметься и другой противоречие. в частность, если вы, дмитрий анатольевич, действительно желать что-то сделать, тогда сделать такой первый шаг, по который мы быть судить, искренне вы желать или это очередной веха в говорильня. сейчас в ряд регион проходить выборы, в частность в город москва, тула, в республика марья эл, где нарушаться весь мыслимый и немыслимый принцип закон о выборный кампания. так вот, для начало выгонять с пост президент республика марья эл как наиболее зарваться, стремиться любой цена удерживаться у власть. это в ваш компетенция, обязывать временно исполнять обязанность проводить действительно демократический выборы, а не показуха и подавление позиция, не запугивание избиратель, а взаимодействие со все. тогда народ понимать, что к ваш обращение необходимо относиться со весь ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пока депутат госдума пребывать на каникулы, руководитель минобрнаука и минфин не дремать. по суть дело, быть запускать механизм разрушение система спо в россия. директивный письмо руководитель субъект российский федерация вменяться в обязанность давать добро на передача техникум и колледж с федеральный уровень на региональный. учитывать сложный финансовый состояние региональный бюджет, можно предполагать, что начинаться сворачивание деятельность учреждение спо. очередной оптимизация по-фурсенковски приводить к крах уникальный опыт подготовка высококвалифицированный рабочий кадр, так необходимый экономика. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по образование запрашивать в правительство российский федерация информация об оценка действие руководство минобрнаука и минфин по передача учебный заведение. и просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я уже неоднократно выступать в связь с ситуация, который складываться в тульский область. ну совершенно сумасшедший, по-другому я не мочь он называть, господин чернов, руководитель управление федеральный налоговый служба по тульский область, уже сделать безработный тысяча человек в тульский область. плевать он хотеть на весь наш закон об ограничение проверка. один из предприятие, о который я здесь уже говорить, в тульский область, в город ефремов, с 30 июнь 2008 год беспрерывно проверяться. на восемь лист только перечень требование. еженедельно вызываться по два-три раз весь руководство на допрос. это просто издевательство! уже четыре камаз документ передавать, и до сей пора проверять. это что, обида какой-то, или плевать он хотеть на заявление премьер, президент, или он готовиться к проведение заседание совет безопасность в тульский область с приезд медведева, когда тысяча житель тульский область?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. просить записывать на "час заявление", а протокольный поручение депутат рашкин оглашать. и еще. в свой вчерашний обращение президент красиво написать про свободный соревнование открытый политический объединение. реальность с обещать разгул демократия на нынешний выборы в регион таков: в москва запрещать билборд "правда", и в марья эл, где регион руководить "единый россия" во глава с коренной москвич маркелов, след устраивать гонение на "правда". в этот республика кпрф давно не мочь напечатать свой издание. теперь костлявый рука демократия по-маркеловский дотягиваться и до соседний казань. здесь в среда сотрудник мвд на несколько час быть заблокировать в типография законно издавать тираж "правда" для марья эл. мой попытка добиваться прием и объяснение в мвд марья эл убеждать, что здесь не действовать и федеральный закон о статус депутат. в прием дежурный я отказывать, неуважительный промариновать в прихожая. медведев говорить про демократия, пописывать, "медведь" в мвд подсчитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать мы и заменять докладчик по 2-му вопрос эверстов михаил ильич в связь с то, что он срочно выезжать в командировка, на вахаева магомед хумайдович.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. апарина алевтина викторовна касаться вопрос, связывать с отчет правительство по выполнение программа антикризисный мера. уважаемый коллега, я обращать внимание, что именно так и называться тот вопрос, который мы быть обсуждать, а не отчет правительство о работа за такой-то период время. в соответствие с закон мы заслушивать о действие правительство по выполнение программа антикризисный мера. это связывать с финансовый деятельность, это связанный с деятельность по обеспечение поддержка реальный сектор экономика и так далее. так что давать в это ключ и готовиться к 16 сентябрь. тарасюк василий михайлович - это быть заявление. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - это быть ваш заявление. рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить и раздавать в зал. афанасьев елена владимировна - протокольный поручение комитет по транспорт. оно также обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. юрчик владислав григорьевич - протокольный поручение комитет по оборона. оно сформулировать, готовить и раздавать в зал. куликов александр дмитриевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, подготовить, раздавать в зал - обсуждать. депутат матхан записывать на "час заявление". крашенинников павел владимирович быть докладчик по 5-му вопрос. принимать к сведение. хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. депутат сергеев быть докладчикомпо 15-му вопрос - принимать к сведение. коломейцев николай васильевич протокольный поручение комитет по экономический политика и по аграрный вопрос. озвучивать, готовить и раздавать в зал. протокольный поручение два комитет - по оборона и по безопасность - также озвучивать, готовить и раздавать в зал. протокольный поручение комитет по охрана здоровье, пожалуйста, также готовить. и по люблино кто? комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич записывать останин нина александровна на "час заявление" и далее высказывать свой позиция. горьков ирина петровна. также высказывать позиция по выборный кампания в московский область. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление" и также записывать на "час заявление" депутат напсо и жириновский. коломейцев виктор андреевич выступать со свой позиция. марков сергей александрович записываться на "час заявление". липатов юрий александрович давать информация. сихарулидзе антон тариэльевич выступать с информация. мы она выслушивать. илюхин виктор иванович. ну, это высказывать позиция. и комитет по финансовый рынок я просить к следующий среда давать подробный информация о выполнение наш поручение по получение материал по премиальные, бонус весь наш банк, в тот число с государственный участие. такой решение мы принимать. плигин владимир николаевич выступать с предложение по процедура рассмотрение 8, 9 и 10-го вопрос. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать за это. предлагаться объединять обсуждение 8, 9 и 10-го вопрос, сделать единый доклад и единый содоклад. я ставить на голосование этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. тепляков евгений нодариевич выступать с определять обращение. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по энергетика также, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович выступать с заявление изаписываться на "час заявление". разворотнев николай васильевич протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. николай васильевич записываться также на "час заявление". рохмистров максим станиславович выступать с определять обращение. обухов сергей павлович записываться на "час заявление". колесников владимир ильич быть... а, он предлагать докладчик по второй вопрос. уже учитывать в порядок работа, что докладчик быть вахаев. по ведение - максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я по повод поручение депутат рашкин и обухов. дело в то, что в соответствие с регламентный норма любой дополнительный информация от счетный палата мочь быть запрашивать исключительно постановление государственный дума, поэтому протокольный поручение в данный случай принимать быть не мочь. спасибо.
председательствующий. ну, мы посмотреть текст, обсуждать в конец рабочий день. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. мы второй раз уже, и в среда, и в пятница, подымать вопрос о безобразие в московский область в связь с выборы. ну давать отстранять от должность губернатор и глава администрация ступинский район! вы мы говорить: мы выслушивать заявление... произвол, насилие идти, над человек издеваться, заставлять выходить из партия либо выходить из комиссия, снимать кандидат, а вы - заявление!.. ну что у мы - гайд-парк здесь, что ли?! это же произвол в московский, столичный область! значит, надо выгонять этот громов с позор, так сказать, и глава администрация ступино! вот только тогда зарабатывать страна, тогда быть реакция правильный на обращение президент. президент же обращаться к мы ко весь - весь страна он слушать, а в госдума говорить: мы ваш заявление выслушивать. мы что, к вооруженный борьба переходить, что ли, к партизанский борьба переходить, если этот безобразие твориться на весь территория, в тот число и вот рядом, в столичный, московский область?! и внутри: комитет по природный ресурс, депутат комаров, что хотеть, то и делать. новый чапаев у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый владимир вольфович, быть оговаривать в закон процедурный шаг. вот я выяснять ситуация, который депутат касаться в среда по республика марья эл. я связываться с ивлев леонид григорьевич, заместитель председатель центризбирком: никакой заявление, жалоба в территориальный избирательный комиссия республика марья эл до сей пора не поступать. поэтому я просить депутат, который подымать вопрос по московский область, действовать в соответствие с закон и подавать жалоба соответственно в избирательный комиссия московский область. если решение этот комиссия не принимать, обжаловать это можно в центральный избирательный комиссия. пожалуйста, действовать в соответствие с принимать мы же закон. апарина алевтина викторовна по ведение, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. борис вячеславович, вы, комментировать мой предложение, подчеркивать, что это быть отчет о реализация программа антикризисный мера. именно это я иметь в вид - чтобы, отчитываться по этот тема, не забывать о молодежь. еще раз подчеркивать, что сейчас идти год молодежь, хотеться бы услышать, в какой план быть повышать внимание к молодежь. дело в то, мы здесь напоминать, что осваивать только 22 процент бюджетный средство, выделять на молодежный политика. поэтому именно в этот план как раз сейчас в этот трудный время, кризисный время мы должный поддерживать молодежь. чтобы не забывать в отчет отражать этот тема - я это иметь в вид. спасибо.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. хотеть напоминать, что 6 апрель председатель правительство быть здесь, в государственный дума, и озвучивать программа антикризисный мера. мы со свой сторона давать дополнительный предложение, потом этот программа быть принимать правительство. по этот программа поступать в соответствие с закон, принятый мы, отчет в течение тридцать день после окончание отчетный период, он поступать в конец июль. в этот отчет совершенно четко написать, какой по каждый пункт программа антикризисный мера правительство принимать мера, шаг и каков результат. вот это мы и быть заслушивать 16 сентябрь. уважаемый коллега, с учет обсуждение... вот я напоминать, что я не объявлять, что коломейцев николай васильевич записываться на "час заявление". я для протокол это тоже объявлять. с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад заместитель председатель комитет по безопасность магомед хумайдович вахаева. пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 77673-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" в часть приведение наименование федеральный орган исполнительный власть, использовать в закон, в соответствие с действующий нормативный правовой акт. законопроект, принимать государственный дума во второй чтение 9 сентябрь текущий год, предусматриваться изложение наименование федеральный орган исполнительный власть российский федерация, участвовать в реализация федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". докладчик тот же. пожалуйста.
вахаев м. х. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, принимать государственный дума во второй чтение 9 сентябрь текущий год, предусматриваться изложение наименование федеральный орган исполнительный власть, участвовать в реализация закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться освобождать от подоходный налог накопительный часть пенсия, оставаться на лицевой счет застраховывать лицо после его смерть и выплачивать его правопреемник. к законопроект прилагаться два таблица поправка - к принятие и к отклонение. оба комитет предлагать одобрять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать два поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 четыре поправка. быть ли необходимость отдельно они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о реклама". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть просто напоминать, что данный законопроект вноситься поправка в статья 19 закон "о реклама", а также вноситься поправка в жилищный кодекс. речь идти о тот ситуация, когда на наш многоквартирный дом развешиваться тот или иной реклама, к сожаление, без согласие собственник. вот здесь как раз, в данный закон, говориться о то, что требоваться согласие собственник, устанавливаться соответствующий процедура, говориться о то, что средство, получать от реклама на многоквартирный дом, идти собственник жилой и нежилой помещение, и, соответственно, весь это в данный законодательный акт прописывать. пока мы принимать в первый чтение. совсем недавно, уже в конец июль, высокий арбитражный суд высказываться на этот тема - также сказать о то, что, безусловно, тот средство, который поступать от реклама на многоквартирный дом и иной строение (они выражаться чуть-чуть широко), безусловно, должный идти собственник этот помещение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать одиннадцать поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о реклама". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в цель приведение федеральный закон "об исполнительный производство" в соответствие с требование гражданский кодекс законодательный собрание ульяновский область вносить на наш рассмотрение данный законопроект. в первый чтение мы с вы он поддерживать. при подготовка законопроект ко второй чтение к он не поступать ни один поправка. правовой и лингвистический экспертиза текст законопроект проводить - замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вот пример идеальный работа комитет - ни один поправка. уважаемый коллега, по процедура мы принимать этот законопроект во второй чтение. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об исполнительный производство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "об исполнительный производство". докладчик тот же. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, цель данный законопроект являться оптимизация система принудительный исполнение судебный акт, предотвращение неэффективный расходование средство федеральный бюджет, частичный возмещение расход на совершение исполнительный действие, стимулирование должник к своевременный и самостоятельный исполнение взыскание по исполнительный документ, распределение нагрузка на судебный пристав-исполнитель и повышение эффективность деятельность федеральный служба судебный пристав. для реализация поставлять цель законопроект предусматривать установление минимальный размер исполнительский сбор, налагать на должник в случай неисполнение он требование исполнительный документ в срок, устанавливать для добровольный исполнение. в ход подготовка текст законопроект ко второй чтение поправка не поступать. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "об исполнительный производство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. уважаемый коллега, мы подходить к 8, 9 и 10-му вопрос, по который мы принимать решение о процедура рассмотрение. по этот три вопрос у мы быть один доклад и один содоклад. вопрос 8 - о проект федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие", вопрос 9 - о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 и 13 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и в статья 4 и 15 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и вопрос 10 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство российский федерация в часть дисциплинарный ответственность судья". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться пакет из три законопроект, вносить в государственный дума президент российский федерация. хотеть напоминать, что вопрос совершенствование судебный система являться постоянный забота и находиться под пристальный внимание президент российский федерация. целый ряд вопрос обсуждаться президент на всероссийский съезд судья, и вопрос о необходимость создание специализированный орган, который рассматривать бы вопрос дисциплинарный ответственность судейский корпус, тоже быть предмет рассмотрение на этот съезд судья. этот пакет из три законопроект состоять из следующий проект закон. прежде все это базовый законопроект - проект, хотеть обращать ваш внимание, федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие", а также два связывать с он проект, который вносить изменение в отдельный законодательный акт, - это проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в два федеральный конституционный закон - "об арбитражный суд в российский федерация" и "о судебный система российский федерация", - а также проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация. цель данный законопроект являться повышение гарантия независимость судья, и, как я уже сказать, они направлять на то, чтобы обеспечивать дальнейший совершенствование судебный система. хотеть вы напоминать, что в настоящий время в рамка действующий законодательство процедура привлечение к дисциплинарный ответственность судья реализоваться следующий образ. решение о наложение дисциплинарный взыскание на судья в вид предупреждение или досрочный прекращение полномочие в настоящий время приниматься соответствующий квалификационный коллегия: либо это высокий квалификационный коллегия судья, либо это квалификационный коллегия судья соответствующий субъект российский федерация. возможность обжалование данный решение квалификационный коллегия предусматривать в действующий законодательство: можно обращаться с соответствующий жалоба либо в верховный суд российский федерация, либо в соответствующий верховный суд субъект российский федерация. в такой процедура, на наш взгляд, усматриваться один проблема. так как у мы в российский федерация весь судья обладать равный правовой статус, тот факт, что жалоба, связывать с применение мера дисциплинарный ответственность к судья арбитражный судебный подсистема, быть рассматриваться в система, или, точно, в подсистема суд общий юрисдикция, вызывать целый ряд вопрос, и прежде все у наш коллега из суд арбитражный юрисдикция. для то чтобы этот проблема, или этот претензия, быть снимать и вопрос разрешаться болеесбалансированный, предлагаться создавать специальный судебный орган дисциплинарный судебный присутствие. с точка зрение тот инициатива, о который я вы сегодня докладывать, дисциплинарный судебный присутствие являться федеральный суд и входить в судебный система российский федерация. в связь с это и предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". создание специальный суд, как в наш случай, не являться какой-то уникальный вещь, это достаточно широко распространенный практика в европейский и другой страна. возможность создание такой специальный судебный инстанция предусматриваться в рекомендация комитет министр совет европа от 13 октябрь 1994 год N R(94)12. дисциплинарный судебный присутствие по законопроект предлагаться формировать на паритетный начало. состав достаточно небольшой - все шесть человек: по три человек от верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. к судья, который быть предлагаться в качество кандидат, быть предъявлять дополнительный требование. прежде все возрастной ценз - от сорок пять до шестьдесят пять год. у этот кандидат, у этот соискатель должный быть стаж работа в высокий судебный инстанция российский федерация не мало пять год. и кроме то, так как тут быть вероятность определенный конфликт интерес, не мочь предлагаться в качество кандидат судья, который входить в состав высокий квалификационный коллегия судья и в состав совет судья российский федерация. кроме то, предусматриваться, что один и тот же лицо не мочь быть избирать член дисциплинарный судебный присутствие более два раз подряд. по процедура. какой образ быть избираться член дисциплинарный судебный присутствие? избрание предлагаться провожать на соответствующий пленум в высокий судебный инстанция. голосование предлагаться провожать тайно с использование бюллетень, при это должно быть не мало два претендент на один вакансия. избранный быть считаться тот судья, который получать большой число голос судья, который присутствовать либо на пленум верховный суд, либо на пленум высокий арбитражный суд. в тот случай, если судья высокий арбитражный суд или верховный суд российский федерация быть избирать член дисциплинарный судебный присутствие, он по-прежнему быть сохранять свой статус соответствующий судья, не быть освобождаться от исполнение свой полномочие в качество судья верховный суд или высокий арбитражный суд, но в период, когда быть проходить соответствующий заседание или подготовка к проведение заседание дисциплинарный судебный присутствие, он быть освобождаться от исполнение обязанность по осуществление правосудие по основный место работа. срок полномочие, на который предполагаться избрание член дисциплинарный судебный присутствие, - два год. с точка зрение компетенция, по суть дело, предмет рассмотрение дисциплинарный судебный присутствие быть всего два вопрос - либо это рассмотрение жалоба гражданин о досрочный прекращение их судейский полномочие за совершение дисциплинарный проступок, либо этот рассмотрение обращение председатель верховный суд российский федерация или председатель высокий арбитражный суд российский федерация в случай отказ в удовлетворение их представление о прекращение полномочие судья высокий квалификационный коллегия судья российский федерация или квалификационный коллегия судья субъект российский федерация. в законопроект определяться основной положение, который регулировать порядок рассмотрение материал дисциплинарный судебный присутствие, и урегулировать также принципиальный вопрос проведение заседание и принятие решение. более подробно весь этот процессуальный вопрос предлагаться урегулировать в регламент дисциплинарный судебный присутствие. этот регламент дисциплинарный судебный присутствие предлагаться утверждать на пленум соответствовать высокий судебный инстанция. что касаться основной положение порядок проведение заседание дисциплинарный судебный присутствие, необходимо отмечать следующий. заседание дисциплинарный судебный присутствие проводить председательствующий. почему председательствующий? потому что каждый раз председательствующий быть избираться особо. это не постоянно действующий должностной лицо, решение быть приниматься на каждый заседание. кворум для то, чтобы заседание считаться правомочный, достаточно высокий - не мало пять человек. напоминать, что все быть избираться шесть человек, так вот кворум - не мало пять член. решение дисциплинарный судебный присутствие быть считаться принятый, если за решение проголосовать не мало три человек. при это быть один очень важный нюанс. в тот случай, когда предмет рассмотрение являться жалоба гражданин, жалоба судья, который, на его взгляд, быть без основание лишать судейский полномочие, решение о то, что жалоба судья считаться удовлетворять, приниматься при условие, что за он проголосовать три человек. то быть даже если голос разделяться пополам, жалоба судья на то, что он незаконно освобождать от должность, прекращать его полномочие, считаться удовлетворенный. в отношение обращение председатель высокий суд ситуация прямо противоположный: их обращение считаться отклонять, если голос разделяться и проголосовать не много три человек. очень важный положение являться то, что решение дисциплинарный судебный присутствие являться окончательный и обжалование не подлежать. достаточно интересный представляться момент вступление в сила данный закон. закон вступать в сила со день утверждение регламент дисциплинарный судебный присутствие, но устанавливать пресекательный срок: не поздно чем через четыре месяц со день официальный опубликование закон. поэтому два высокий судебный инстанция даваться четырехмесячный срок на то, чтобы они утверждать соответствовать регламент. первый состав дисциплинарный судебный присутствие должный быть избирать в течение один месяц со день утверждение регламент дисциплинарный судебный присутствие. два другой законопроект, о который я уже говорить в начало свой выступление, предметный регулировать тот же самый отношение. один из они вносить соответствующий изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" в часть избрание член дисциплинарный судебный присутствие на пленум. второй законопроект, о который я тоже говорить, вносить изменение в статья 121 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и в статья 27 гражданский процессуальный кодекс российский федерация в часть уточнение подсудность дело об обжалование решение квалификационный коллегия судья о досрочный прекращение полномочие судья за совершение они дисциплинарный проступок, о порядок обжалование такой решение, а также о порядок финансирование деятельность судебный присутствие. дополнительный расход на реализация указанный закон в случай их одобрение и принятие не потребоваться. финансирование быть осуществляться в рамка тот средство, который уже предусматривать судебный департамент на обеспечение деятельность судебный система.
еще раз хотеть напоминать, подчеркивать, что основной идея этот законопроект - усиление гарантия независимость судья, совершенствование судебный система. и, уважаемый депутат, просить вы поддерживать президентский инициатива, одобрять проект федеральный конституционный закон и принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться. пожалуйста, владимир николаевич плигин. по наш процедура он делать содоклад тоже сразу по весь обсуждать законопроект.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в статья, опубликовывать 10 сентябрь 2009 год, президент российский федерация отмечать, что демократия нуждаться в защита, как нуждаться в защита основной право и свобода наш гражданин, в защита прежде все от коррупция, порождать произвол, несвобода и несправедливость. мы только приступать к формирование такой защитный механизм, его центральный часть должный быть суд. в этот связь за последний год быть принятый мера по утверждение судебный власть как самостоятельный и независимый ветвь государственный власть, реализовать свой полномочие именно в интерес защита право и свобода человек и гражданин, конституционный строй, единый экономический и правовой пространство российский федерация. немало быть сделать для утверждение гарантия независимость судья, подчинение они только закон, решение вопрос материальный обеспечение судья, закрепление принцип их несменяемость. важный аспект развитие судебный система становиться совершенствование процедура отбор судья и одновременно повышение их ответственность. вот тот мера, который в настоящий время предлагаться президент российский федерация, быть совершенствовать тот предложение, который ранее быть сделать. именно в этот связь и быть вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие" и сопутствовать он указанный законопроект, который призывать действительно повышать уровень независимость судья и сделать решительный шаг в часть формирование порядок привлечение судья к дисциплинарный ответственность, в частность, систематизировать порядок рассмотрение дело о применение к судья федеральный суд такой мера дисциплинарный ответственность, как досрочный прекращение их полномочие. специальный судебный орган создаваться для рассмотрение дело по жалоба судья, чей полномочие за совершение дисциплинарный проступок прекращать досрочно решение высокий квалификационный коллегия судья или решение квалификационный коллегия судья субъект российский федерация, а также дело по обращение председатель верховный суд российский федерация, председатель высокий арбитражный суд российский федерация об обжалование отказ высокий квалификационный коллегия судья российский федерация или квалификационный коллегия судья субъект российский федерация в удовлетворение представление о прекращение полномочие судья. паритетный порядок формирование дисциплинарный судебный присутствие из судья верховный суд и судья высокий арбитражный суд российский федерация являться развитие принцип равенство статус судья суд общий юрисдикция и арбитражный суд. установление специальный дисциплинарный производство в отношение судья нужно не только ввиду отсутствие четкий механизм привлечение судья к дисциплинарный ответственность, но и в сила особый статус судья. особый порядок привлечение судья к дисциплинарный ответственность должный становиться полноценный компенсация серьезный исключение из общий конституционный принцип равенство все перед закон, связывать с предоставление судья гарантия независимость и неприкосновенность, наиболее жесткий, кстати, из весь существующий вид, эффективно обеспечивать моральный право судья судить и воспитывать другой. следовать обращать внимание на то, что особый должностной статус судья охватывать в тот число и дополнительный требование к внеслужебный поведение судья. соответственно, требоваться в этот связь и особый исключение из общий правило дисциплинарный ответственность. предлагать законопроект изменение должный выступать элемент судебный-правовой прогресс, давать новый импульс развитие судебный система страна. хотеться бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на следующий статистика. всего в 2005 год высокий квалификационный коллегия судья быть рассматривать сорок пять дело о досрочный прекращение полномочие судья, в 2008 год только верховный суд по первый инстанция быть рассматривать шестьдесят пять дело об обжалование решение высокий квалификационный коллегия судья о досрочный прекращение полномочие судья, из который только семь быть удовлетворять. в 2009 год на настоящий момент рассматривать тридцать четыре дело такой род, прекращать полномочие тридцать четыре судья. также хотеть бы обращать внимание в связь с тот термин, который употребляться в законопроект, на то, в какой случай и что рассматриваться в качество дисциплинарный проступок. некий понятие дисциплинарный проступок давать в постановление пленум верховный суд российский федерация "о практика рассмотрение суд дело об оспаривание решение квалификационный коллегия судья о привлечение судья суд общий юрисдикция к дисциплинарный ответственность", где указывать, что под дисциплинарный проступок, в отношение который быть приниматься, кстати, решение дисциплинарный судебный присутствие... под дисциплинарный проступок, влечь дисциплинарный взыскание в вид предупреждение или досрочный прекращение полномочие судья, следовать понимать не только нарушение норма называть закон и положение кодекс судейский этика, но и нарушение общепринятый норма мораль, обязанность при отправление правосудие, правило поведение при исполнение иной служебный обязанность и во внеслужебный деятельность. вот это, скажем, тот объем оценка дисциплинарный проступок, в отношение который быть проводиться рассмотрение дисциплинарный судебный присутствие. законопроект поддерживать высокий арбитражный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, правительство российский федерация. просить проголосовать за одобрение законопроект N 242115-5 и законопроект N242113-5 в первый чтение. просить проголосовать за принятие законопроект N242114-5 в первый чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна пока, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. давать записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по два от фракция, правильно. извинять. мы по процедура проголосовать. илюхин от фракция кпрф.
илюхин в. и. спасибо. у я вопрос к гарри владимирович. гарри владимирович, у наш фракция нет какой-то серьезный негатив в отношение этот законопроект. но я хотеть бы вы спрашивать относительно порядок вступление закон в сила: не нарушаться ли здесь конституционный положение? я, например, как-то резать ухо, что закон должный вступать в сила в зависимость от решение ведомственный орган, не законодательный, а судебный орган, то быть тогда, когда быть готовый регламент. не просто ли определяться, что вступление закон в сила - с 1 январь, а в постановление о принятие просить верховный суд и высокий арбитражный суд до этот время принимать регламент? ваш мнение?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважать виктор иванович, здесь проблема вы правильно обозначать, она существовать, но ведь данный закон в случай его одобрение и даже официальный опубликование все равный быть мертворожденный при отсутствие регламент. мы постараться максимально уважительный подходить к наш коллега из судебный корпус, к судья высокий арбитражный суд, к судья верховный суд, к два этот инстанция уважаемый, поэтому здесь мы и предусматривать такой вариант, развилка: как я уже сказать, закон вступать в сила не поздно четыре месяц со день его официальный опубликование, но в случай, если два пленум достаточно оперативно согласовывать свой позиция по текст регламент, закон вступать в сила рано, и мы рано быть иметь возможность сформировывать дисциплинарный судебный присутствие и обеспечивать начало его работа. задача здесь ровно такой, поэтому мы и давать, с один сторона, решение общепринятый - не поздно четыре месяц со день официальный опубликование. если, как вы предлагать, с 1 январь 2010 год, то по срок, мочь быть, почти совпадать, но мы давать возможность и более оперативный вступление закон в сила, если, повторяться, судейский корпус примета соответствующий решение. здесь нет никакой зависимость от усмотрение или неусмотрение, здесь, наоборот, быть мера, который стимулировать максимально оперативный принятие соответствующий регламент, тем самый - более оперативный вступление закон в сила.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр жириновский вопрос задавать.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель комитет. уж очень демократичный закон получаться: тайный голосование, и никакой вариант. мочь быть, все-таки помогать судья, сделать как у мы в дума, например, что пленум верховный суд мочь принимать иной решение. мы закладывать норма тайный голосование - а вдруг они не захотеть тайный голосование? тогда пленум разрешать он: мочь не голосовать. мы же себя разрешать в нарушение конституция и весь норма, мы же высокий орган, хозяин - барин, а чего мы судья-то ограничивать сейчас? ведь там наверняка быть разночтение какой-то, интрига, мочь быть, другой избирать. давать такой возможность, как у мы, что пленум мочь принимать иной решение. вот как вы смотреть? я исходить из наш практика, мы же так сделать, поломать регламент, за десять год ни раз не быть тайный голосование, бюллетень. это высокий орган... (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый владимир вольфович, последний фраза прозвучать уже при отключать микрофон, поэтому я не быть давать оценка. что касаться сам процедура, то, я казаться, для обеспечение объективность, независимость оппозиция именно при принятие решение по столь деликатный дело, как прекращение полномочие свой уважаемый коллега, нужно обеспечивать процедура, максимально достигать цель. этот процедура не создавать конфликт между тот, кто быть работать в дисциплинарный судебный присутствие, и возможный участник рассмотрение, тайный голосование обеспечивать этот корректность. поэтому в данный ситуация, я представляться, этот норма законопроект заслуживать всяческий поддержка. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос от фракция "единый россия"? нет вопрос. пожалуйста, депутат горячев от фракция "справедливый россия".
горячева с. п., фракция "справедливый россия". наверное, вопрос у я все же к гарри владимирович. когда проводить опрос гражданин, они судебный система называть один из самый коррумпированный. у я вопрос: сколько судья за последний полтора год быть привлекать к уголовный ответственность за взятка? вы не казаться, что этот законопроект, хотя он неплохой, мочь быть, это все же полумера в серьезный борьба с тот нарушение, который быть в судебный система? мочь быть, пора менять другой норма, например о то, что можно привлекать к уголовный ответственность судья за взятка и даже возбуждать уголовный дело только с согласие генеральный прокурор? мочь быть, поэтому у мы такой дело либо совсем нет, либо очень мало?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый светлана петровна, в рамка подготовка данный законопроект вопрос, связывать с привлечение судья к уголовный ответственность, конечно, специально, дополнительно не анализироваться. я мочь вы этот информация представлять чуть поздно. я думать, что - я об это говорить в свой доклад - президент российский федерация постоянно обращать внимание на необходимость совершенствование судебный система в целое. и вы знать, что мы с вы здесь рассматривать уже в весенний сессия ряд поправка, который связанный с то, чтобы повышать степень ответственность судья и чтобы, по-прежнему сохранять независимость судейский корпус, самостоятельность суд при принятие они решение в рамка их компетенция, то не менее обеспечивать какой-то мера и общественный, и государственный контроль за судья. применительно к тот вопрос, который являться предмет регулирование данный законопроект, конечно, этот вопрос не рассматриваться, потому что здесь речь идти о то, чтобы совершенствовать процедура обжалование решение высокий квалификационный коллегия судья российский федерация и квалификационный коллегия судья субъект российский федерация, связывать с досрочный прекращение полномочие судья, с один сторона, по линия защита сам гражданин, который не согласный, например, с подобный решение, с другой сторона, в отношение механизм обращение председатель высокий суд, чтобы обжаловать решение соответствующий квалификационный коллегия. это предметный, повторять, все-таки другой отношение, и сказать, что это только часть тот работа, который мы с вы вести по совершенствование деятельность судебный система. а в целое это один из кирпичик, который мы закладывать в здание, о который мы все с вы печься, - в здание наш российский государственность и судебный система в частность. спасибо.
председательствующий. добавлять хотеть что-то владимир николаевич плигин.
плигин в. н. вопрос ответственность судья действительно находиться в зона внимание высокий арбитражный суд и верховный суд, квалификационный коллегия. я хотеть бы приводить следующий статистика не по уголовный дело, а по дело о прекращение полномочие. в первый полугодие высокий квалификационный коллегия прекращать полномочие два судья, квалификационный коллегия субъект российский федерация - тридцать два судья и вынести предупреждение сто семьдесят два судья. с учет численность судебный корпус российский федерация, я казаться, это достаточно серьезный работа. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. второй вопрос от фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, вот я, подтверждать сказать светлана петровна, мочь констатировать: примерно 30 процент весь обращение, поступать ко я, причем вот с такой кип документ, - это обращение (к сожаление, я, как депутат, не мочь тут воздействовать) по повод необъективный рассмотрение суд поставлять вопрос. в связь с это у я к вы два вопрос. первый вопрос. судебный реформа длиться уже несколько год, не мочь бы вы давать статистика: сколько дело рассматриваться в следующий и надзорный инстанция на начало судебный реформа и сколько сейчас? с мой точка зрение, уменьшение количество обращение в последующий инстанция являться как раз индикатор справедливость суд, а справедливость в общество - это базовый принцип стабильность общество. и второй вопрос. у мы и так, в общий-то, судья привлекать за коррупция фактически невозможный. не мочь бы вы сказать, на сколько за время проведение судебный реформа уменьшаться количество?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, мы неоднократно, в тот число с данный трибуна, приводить следующий статистика: в российский федерация в течение прошлый год быть рассматривать до семнадцать миллион дело. в этомгода быть рассматривать до двадцать миллион дело различный категория сколько-то административный, примерно один миллион сто тысяча уголовный дело и огромный количество гражданский дело. я хотеть бы сказать, что в течение год в суд в различный род качество (самый неприятный - это в качество подсудимый), в тот число в качество истец, бывать до сорок - пятьдесят миллион человек. каждый судебный решение завершаться вынесение решение в польза кто-то или против кто-то. совершенно естественно, что поступать огромный количество жалоба, потому что примерно десять миллион человек из двадцать миллион - я сейчас упрощать ситуация - не удовлетворять решение. это естественно совершенно. то быть я хотеть сказать, что практика обжалование во второй инстанция, в кассационный инстанция исключительно распространять. в арбитражный суд практически многий решение обжаловаться в апелляционный инстанция. решение мировой судья обжаловаться в районный суд. этот практика носить массовый характер, исчисляться и по уголовный дело, и по гражданский дело миллион. иногда в качество некий цифра, который должный вызывать обеспокоенность, приводить количество обращение наш гражданин в европейский суд. так вот, из весь этот обилие дело такой род обращение всего лишь до тридцать тысяча. такой образ, если говорить о качество процессуальный организованность в соответствие с закон, я представляться, наш судебный машина работать органично. я говорить сейчас о процессуальный требование к ее работа. следующий момент. показатель соблюдение срок рассмотрение дело в российский федерация являться один из самый эффективный в европа. почему? потому что обычно гражданский дело и уголовный дело рассматриваться в суд достаточно долго, иногда год, многий год в другой юрисдикция. мы в принцип удаваться налаживать этот машина. следующий момент. вы знать, не следовать говорить о некий броский факт или броский публикация. если о они и следовать говорить, то о каждый из они конкретно, предметный, уважать и понимать задача тот система, в который вовлекать много-много десяток миллион человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иванов, второй вопрос от фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо. ну, поскольку владимир николаевич уже свой отношение высказывать к данный проблема, я все-таки хотеть гарри владимирович спрашивать. гарри владимирович, шесть человек... три на три - решение не приниматься. может, я что-то упускать, но не казаться ли вы, что это как раз создавать не совсем здоровый обстановка? и по тайный голосование. у мы почти весь процесс проходить открыто и гласно - что тогда прятаться? пускай высказывать свой отношение и при принятие решение тоже открывать. а мы вот закладывать вот это - возможность для судья, который принимать решение по этот вопрос, что-то манипулировать, ходить туда-сюда, вилять. я думать, что все должно быть максимально открывать, и количество должно быть хотя бы семь.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, я думать, что что-то упускать... но не я, а вы, судя по то, как вы поставлять вопрос, потому что решение приниматься в любой случай. если за проголосовать три человек, то в тот случай, если это рассмотрение жалоба судья, жалоба считаться удовлетворенный, это при то, что кворум шесть человек, точно, присутствовать шесть. если присутствовать пять человек, то тоже понятно, что три на два - решение принимать. а в тот случай, если речь идти о рассмотрение обращение председатель суд, который не согласный с отказ прекращать полномочие какой-либо судья, решение считаться при равенство голос непринятый. то быть оно тоже принимать, но оно означать отказ в удовлетворение обращение соответствующий председатель. то быть здесь нет никакой развилка, никакой вариант непринятие решение. решение приниматься в любой случай. это первый. второй. когда я говорить о то, что голосование тайный, речь идти о тайный голосование на пленум при избрание соответствующий член дисциплинарный судебный присутствие. а решение, принимать на заседание дисциплинарный судебный присутствие, они приниматься открытый голосование. и судья - член дисциплинарный судебный присутствие не вправе воздерживаться от голосование: у он (в отличие от процедура голосование в этот зал) быть, образно говорить, только два кнопка - "за" и "против", ну, естественно, не кнопка, так как это весь открытый. и если судья проголосовать против какой-либо решение, у он быть возможность выражать свой особый мнение примерно по тот же процедура, как у судья конституционный суд, который иметь возможность опубликовывать свой особый мнение. поэтому здесь я не видеть какой-то особый сложность и проблема.
председательствующий. фракция "справедливый россия" настаивать на вопрос? настаивать. емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый гарри владимирович, в статья 5, пункт 4, говориться, что в период осуществление свой полномочие член дисциплинарный судебный присутствие не мочь быть привлекать к дисциплинарный ответственность. то быть, с один сторона, понятно, что то самый мы обеспечивать они независимость, но, с другой сторона, все-таки не создавать ли мы некий группа неприкасаемый? мочь быть, все-таки стоять подумать о какой-то механизм привлечение к ответственность, мочь быть, через пленум? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый михаил васильевич, здесь, безусловно, быть определенный проблема, вы она верно отмечать, но мы исходить из достаточно простой логика. быть плюс, быть минус, но мы говорить о специальный статус, не просто статус судья, а о статус судья со специальный полномочие - член дисциплинарный судебный присутствие. во-первых, это достаточно небольшой срок - два год. это, как вы понимать, не пожизненный защита, дополнительный неприкосновенность. но проблема в то, что предмет рассмотрение быть обращение председатель соответствующий суд. и поэтому, если мы даже закладывать процедура рассмотрение на пленум или верховный суд, или высокий арбитражный суд, то самый мы создавать инструмент для возможный оказание давление на член дисциплинарный судебный присутствие. поэтому мы исходить из то, что здесь при определенный конфликт интерес все-таки приоритетный обеспечивать повышенный защищенность, отдельный, так сказать, дополнительный дисциплинарный неприкосновенность член дисциплинарный судебный присутствие. на наш взгляд, это меньший издержка, чем получение руководство соответствовать суд достаточно серьезный, реальный рычаг формирование необходимый базовый основа для принятие тот или иной решение.
председательствующий. присаживаться, владимир николаевич. завершать процедура вопрос и ответ. выступление от фракция. пожалуйста, депутат илюхин от фракция кпрф.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я выходить на трибуна для то, чтобы не забывать этот дорожка к она через сессия. я должный сказать, уважаемый коллега, что проблема работа судебный система, наверное, один из важный, один из главный проблема наш общество и наш государство. надо признавать, что нарекание по работа судебный система достаточно много, и они достаточно, я бы сказать, справедливый. я никогда не соглашаться и никогда не соглашаться с тот, кто говорить, что наш судебный система в основной работать правильно. как это понимать: в основной? и как это понимать: правильно? я в качество пример всегда приводить такой факт. за год осуждать один миллион человек: семьсот тысяча человек осуждать правильно, триста тысяча - неправильно. вдумываться: триста тысяча! а если уж говорить о судьба каждый человек - она важный, каждый человек требовать правильный подход к оценка свой действие, оценка свой поступок, правильность квалификация и наказание. мы сегодня много - и не только сегодня, а на протяжение уже, по суть дело, пятнадцать - двадцать год говорить о необходимость обеспечивать объективность при принятие судебный решение, о необходимость обеспечивать независимость судебный система от другой орган государственный власть, исключать вмешательство в отправление правосудие нерадивый чиновник, зарваться чиновник. но то не менее чем больше мы говорить о независимость, то мало этот независимость становиться у мы в реальный действительность. и тот пресловутый телефонный право, который существовать рано, не только не уменьшаться, а увеличиваться, мочь быть, в раз. я должный отмечать, что, к сожаление, и президент, обращать в целое внимание на функционирование судебный система... одергивать бы он хоть один или два губернатор за то, что они пытаться командовать прокуратура, пытаться командовать суд. вот этот, наверное, быть бы более эффективно, чем принятие этот наш сегодняшний решение. если уж говорить об объективность, о независимость судебный система, то мой позиция, лично мой позиция, уважаемый мой коллега, потому что этот проблема я заниматься весь жизнь, таков. первый. на мой взгляд, к формирование судебный система не должный иметь никакой отношение ни президентский, ни исполнительный власть. судебный система должный формироваться только лишь законодательный (представительный) орган - федеральный собрание и законодательный собрание в край, республика и область. тогда мало быть попытка чиновник вмешиваться в деятельность суд и мало быть возможность шантажировать суд. это вот первый момент. второй момент. мы глубоко убежденный, что районный и городской звено судебный система должный формироваться через выборы на альтернативный основа, и кандидат для выборы на альтернативный основа опять же должный подбирать именно законодательный собрание, утверждать этот список. и теперь самый, мочь быть, главный момент. предложение показываться на первый взгляд абсурдный, но я подчеркивать, что это только лишь на первый взгляд. мы говорить о то, что судебный ветвь власть являться государственный власть, а коли судебный система являться государственный система, то, несомненно, тогда, когда возникать конфликт между гражданин и государство, часто все решение приниматься в польза государство. мой предложение - конечно, кратко я формулировать - следующий: судебный система не должный быть государственный власть, она должный формироваться народ, подчиняться только народ через вот этот выборы и прочий механизм, о который я частично сказать.государство должно обеспечивать функционирование судебный система материально, финансовый, организационно, как угодно, - обеспечивать защита судебный система и, самый главный, исполнение решение суд. у мы сегодня ведь, посмотреть, до 30 процент решение, принимать гражданский судно, фактически не исполняться, а в некоторый регион и еще много. тогда возникать вопрос: а зачем мы создавать судебный система? теперь конкретно о законопроект. мы он поддерживать, несмотря на то, что мы считать, что в он быть определенный противоречивый момент, быть недосказанность, то не менее это еще один шаг, который действительно дополнять или как-то усиливать объективность судебный решение и независимость суд. я высказывать по два-три момент наш претензия. первый - то, о что я задавать вы вопрос, уважаемый гарри владимирович. я все-таки считать, что такой запись, относительно вступление закон в сила, некорректный, некорректный относительно конституция. вы все-таки опять записывать в законопроект, что вступать в сила закон после то, как быть составлять регламент верховный суд и высокий арбитражный суд. но это же действительно зависимость вступление в сила закон от принятие решение, как говориться, не законодатель, а фактически исполнитель - судебный власть. такой быть не должно. наш конституция говорить о другой: мы мочь с вы определять срок, мы мочь просить верховный суд, высокий арбитражный суд принимать в такой-то срок регламент, а закон вступать в сила с 1 январь, условно говорить, или с 10, 20 январь следующий год. тогда этот формулировка быть корректный и быть соответствовать, я подчеркивать, конституция. второй момент. я считать, что не совсем прорабатывать еще один позиция. я казаться, нужный дополнительный гарантия от вмешательство руководитель - председатель верховный суд - в деятельность вот этот вновь создаваемый суд, дисциплинарный судебный присутствие. вы посмотреть, в этот дисциплинарный судебный присутствие входить член верховный суд, и они же быть рассматривать обращение председатель верховный суд. вот возникать вопрос: а как здесь обеспечивать объективность принятие решение вот этот судебный присутствие? все-таки председатель верховный суд входить в этот присутствие по свой представление, заявление, как угодно можно это называть, и он, ну, не хотеть употреблять слово "подчинять", но судья, который работать под руководство этот председатель, быть принимать решение. а не последовать ли потом какой-либо негативный воздействие на этот судья, если их решение не понравиться или председатель верховный суд, или председатель высокий арбитражный суд? вот здесь, я считать, надо совместно подумать и, мочь быть, еще раз уточнять. мочь быть, я и ошибаться, но то не менее я просто привлекать ваш внимание к этот проблема. и еще один момент. в законопроект записывать, что председатель верховный суд "мочь обжаловать в дисциплинарный судебный присутствие отказ высокий квалификационный коллегия судья..." именно председатель верховный суд. а почему только отказ? у я возникать вопрос: а почему только отказ? а если председатель верховный суд ставить вопрос о то, что решение квалификационный коллегия по тот или иной судья быть принимать, по его мнение, абсолютно неправильно, мы что, быть лишать председатель в данный случай возможность обращение и обязанность рассматривать этот обращение? я подчеркивать, в целое мы поддерживать, определенный поправка мы вносить ко второй чтение, и на заседание комитет они еще раз надо внимательно рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция лдпр, депутат жириновский.
жириновский в. в. мой вопрос к представитель комитет по данный проект как раз содержать ответ на вопрос, поставлять предыдущий выступать: почему так они сделать, что не вступать закон сразу в сила? чтобы подготовить регламент, регламент такой же, как в государственный дума, чтобы пленум верховный суд мочь в любой момент принимать любой другой решение, не быть привязывать к этот регламент. опыт быть уже, вот они нужно посмотреть. но они стыдно: все-таки они весь судья и весь юрист, они очень стыдно нарушать конституция и придумывать какой-то выход, создавать какой-то интрига. они просто стыдно, вот они и думать, как они этот стыд скрывать, чтобы ссылаться: вот делать, как регламент государственный дума. а вы они начинать ставить в неудобный положение: мол, что вы оттягивать? а как они быстро сделать сейчас? это же вносить президент, а теперь они работать с этот закон, а они не хотеть он выполнять, этот закон. не хотеть и не быть выполнять этот закон, и вы это прекрасно знать: у мы никогда ни один закон не выполняться. потому что если в палата говорить, что, мол, я плевать на регламент, я же утверждать, и вот сейчас принимать другой решение, то это анархия. полный анархия! и что, верховный суд не видеть этот? генеральный прокурор не видеть, что делать государственный дума? все видеть, и все согласный, они все приятно. что значить "палата принимать иной решение"? в любой кабинет они принимать нужный решение, а их палата с их большинство проголосовать. то быть все командовать чиновник. Чи-новый-ник! поэтому не удерживаться российский империя, советский союз и сейчас все трещать по шов. и народ-то обманывать - говорить: "нет дискуссия в государственный дума". да день и ночь мы с вы дискутировать! мы давать самый жесткий оценка, но наш пресса - с намордник и при царь, и при советский власть, и сейчас. вот только два час за сто год кричать, что они свободный, а потом спокойненький класть деньги в карман и замолкать. а кто они заставлять замолчать в стена государственный дума? шувалов. я он знать не знать! вот ходить какой-то шувалов по госдума и командовать, какой пресса что говорить. он они талон давать: взять интервью у этот депутат, только от "единый россия", вот по этот вопрос. скоро они быть давать так: вотдепутат стоять - такой немой сцена, вроде что-то там... губа шевелиться, а ответ они быть давать уже закадровый текст. вот это свобода пресса в госдума - шувалов командовать (это однофамилец, чтобы тот шувалов, первый вице-премьер, не обижаться, вот наш шувалов, я он в лицо не знать), вот он сегодня командовать весь. кто правовой управление - в лицо не знать. где нашглавный юрист в госдума? не знать. кто он такой? аналитический управление на кто оно работать? и как в такой условие высокий орган власть мочь еще рекомендовать, как там выполнять закон?! когда сам быть выполнять свой регламент, чтобы здесь быть обеспечивать как раз вот независимость... вы понимать, что это составлять? здесь нельзя один элемент сделать хороший: свободный пресса, но несвободный суд - такой не бывать, по пресса можно определять, какой парламент и каков судебный система. очень важно, конечно, чтобы обязательно быть только тайный голосование. и никакой не карточка, а именно бюллетень, чтобы человек в кабина мочь зайти и сам принимать решение. в тот число голосование и по принятие решение, не только по выборы член дисциплинарный судебный присутствие, но и по принятие решение. потому что действительно в основной это быть рядовой член верховный суд, мочь быть, другой суд, который быть избирать в судебный присутствие, но они находиться... я не мешать вы там?
председательствующий. девушка!..
жириновский в. в. девушка, не мешать я вы? а вы я мешать!
председательствующий. пожалуйста, секретариат, тихо, мешать выступать.
жириновский в. в. парламент для мы, а не для вы! в коридор выйдитет разговаривать. в коридор! оба вставать, выходить в коридор!
председательствующий. я сделать замечание. пожалуйста, владимир вольфович, продолжать.
жириновский в. в. здесь парламент, это мы избирать сюда, а не вы все быть слушать здесь! что, совесть нет?!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ...быть в кабаре где-нибудь сидеть вечер, в кабаре! а здесь - государственный власть! человек гибнуть наш, и станция быть рушиться, и самолет быть падать из-за то, что нет порядок здесь, когда выступать кто-то. я молчать сидеть и слушать илюхин, хотя ненавидеть этот идеология и партия, но он депутат, за он голосовать. я молчать, слово не проронить! а это чиновник, командовать они... надо избавляться от командование, чтобы аппарат не командовать мы. президент обращаться ко весь народ. вы думать, почему он обращаться? тоже такой же чиновник сидеть и не то делать, не тот бумага писать. он ко весь страна обращаться: давать вместе делать! он хотеть делать - мешать, как здесь шестнадцать год мешать аппарат. они мы квартира не давать! получать, но мы ничто не давать. за шестнадцать год ни один квартира не давать! полагать квартира на трудовой коллектив? полагать. если в высокий орган власть такой бардак, что вы хотеть там внизу? президент просить: давать делать что-то! он все обозначать, где наш узкий место, и он иносказательный вы говорить, что он не мочь управлять вот именной тот структура власть, который быть. как мы здесь на выборы: в москва тихо еще, сто километр от москва - уже бардак. вот в ступино - командовать он как хотеть: кто быть в комиссия, на весь партия наплевать он, и он уже решать, он уже избирать себя глава администрация. зачем там выборы проводить, ждать 11 октябрь? он уже командовать! а губернатор громов? молчать. а прокурор область? молчать. все молчать: и суд молчать, и прокурор молчать, и пресса молчать. говорить только оппозиционный партия. но этот партия быть у власть, она все уже сделать. сегодня они очень хороший, но поверять трудно, что они становиться совсем другой. поэтому у мы один оппозиционный партия. стоять вот перед вы, шестнадцать год кровь истекать и быть далеко бороться. поддерживать этот закон, но работать он не быть. бесполезно. мы поручать давать оценка работа сам судья. это не годиться, нельзя. то более судья один уровень. они вместе, один трудовой коллектив, вдруг в один прекрасный день должный оценивать работа свой товарищ. как наш комиссия по этика - вот это такой вариант быть: договариваться и что-нибудь там написать, отклонять, или голосовать не быть, и решение отклонять. поэтому нельзя он давать функция оценка работа, тот более принятие решение об отстранение от должность. то быть человек прекращать быть судья, и право принимать решение об это мы давать он же товарищ. а почему так происходить? подумать, почему вноситься закон, быть же квалификационный коллегия. значит, они не работать? весь высокий квалификационный коллегия, который этот же полномочие давать, не работать! теперь вот решать сделать еще высокий дисциплинарный судебный присутствие - все увеличивать количество репрессировать орган. вместо то чтобы свобода вниз давать, мы по вертикаль вверх подымать: и вы судить, и вы судить коллегия, а теперь присутствие. далеко что у мы быть? какой орган еще быть, как он называть - следующий орган, который быть над дисциплинарный судебный присутствие? их величество господин закон, находить какой-то один великий судья... в этот же проблема - в то, чем мы сейчас заниматься. и наконец-то за тысяча год российский государство президент правда сказать: на последний место человек, а мы совершенствовать государственный машина. до сей пора весь судебный система работать против человек. ведь мы нужно наказывать судья или как-то они ориентировать, чтобы решение о применение мера пресечение в вид заключение под стража приниматься в порядок исключение, только в отношение самый жестокий преступник, где кровь и насилие. нет, хватать, и все сидеть. три миллион в год прогонять через сизо! вы вдумываться в это: три миллион гражданин россия! а это с член семья означать десять миллион. значит, за десять год сколько они прогнать? сто миллион реально. весь страна прогнать через сизо! это что такой?! а потом говорить о здоровье, говорить, давать бороться с алкоголизм. да запивать, после то как ты посидеть там. три час посидеть... а в сизо сидеть от два до шесть год. спасибо, два год устанавливать, быть б пять год - пять год сидеть бы. потом выходить, и перед они не извиняться - все, свободный, не доказывать твой вина. вот это все делать судья, судья делать, и надо, конечно, здесь наводить порядок. правильный ограничение - сорок пять - шестьдесят пять год, давать везде вводить. везде, в тот число и для ректор вуз, ученый наш, руководитель весь наш структура творческий - везде. кроме депутат, они не исполнительный власть. здесь у мы товарищ скоро семьдесят год, все прийти, поздравлять дорогой артур николаевич, он ждать не дождаться этот праздник. ну а везде ограничение - шестьдесят пять год. и не низко сорок пять - ни черт не соображать они, тот, кто еще нет сорок пять, ничто не знать, ничто не уметь. нужный опыт - опыт, как у лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться. фракция "единый россия", депутат москалец. коллега, давать посоветоваться. по регламент мы с вы должный выслушивать еще два выступление от фракция и проголосовать. быть делать перерыв или завершать этот работа, а потом на 30 минута прерываться? быть предложение завершать работа, а потом на 30 минута прерываться. не возражать никто? москалец, пожалуйста, на трибуна. кто от "справедливый россия"? емельянов. хорошо.
москалец а. п. уважаемый коллега, говорить о судебный система, следовать отмечать, что этот система, как никакой другой, наиболее близко стоять к решение задача по обеспечение другой система - система духовный ценность. и тут - хотя я немного, конечно, отвлекаться, - нельзя не упоминать в тот число и церковный понимание этот вопрос. ведь как бы кто ни относиться к церковь в целое, но в основа учение русский православный церковь о достоинство, свобода и право человек совершенно правильный. в он четко и ясно провозглашаться, что человеческий природа обладать неотъемлемый достоинство и недостойный для человек являться жизнь во грех, так как она не только разрушать сам человек, но и наносить вред другой человек и окружающий мир. жизнь по закон плоть противный божий заповедь и не соответствовать нравственный начало, закладывать бог в сам природа человек, и под влияние грех человек действовать как эгоист, заботиться лишь об удовлетворение свой потребность за счет ближний. начинать свой выступление с тезис церковный учение я решать еще и для то, чтобы показывать, во-первых, преемственность и глубина рассматривать законопроект, во-вторых, их значение для формирование именно гражданский общество и, в-третьих, чтобы понимать, каков высота цель, решать в этот случай. вполне вероятно, что немало депутат в этот зал подумать сейчас про себя: а что же тезис этот учение отличаться от принцип тот моральный кодекс, который быть разрабатывать несколько десяток год назад для формирование облик новый общество государство, правда, находиться уже в прошлый? и вот теперь замечать, уважаемый коллега, что, к счастие, принимать полтора десяток год назад конституция россия, мы недвусмысленный определять россия как государство и федеративный, и социальный, и демократический, и, самый главное, как правовой, в который государственный власть осуществляться не только на основа разделение, а и самостоятельность, и этот власть осуществлять и президент, и правительство, и парламент, и суд. и вот то, что в последний время мы отмечать все более увеличиваться внимание к суд, являться и логичный, и уместный, и, я сказать, абсолютно необходимый. очень важно, что во весь этот процесс во глава угол стоять конституция, так как без ее учет формировать качественно новый правовой система, обеспечивать независимость суд, избавляться от коррупция и правовой нигилизм быть просто невозможно. это связанный еще и с то, что такой ценность, как справедливость, - это ведь политический равноправие при ответственность руководитель и, замечать, честность суд. и вот, обсуждать сегодня вопрос новый уровень организация судебный система, вполне уместно обращаться и к послание, с который автор настоящий законопроект, президент российский федерация, обращаться к мы с вы, к федеральный собрание, в ноябрь прошлый год, так как именно в послание быть сформулировать конкретный предложение по развитие гражданский общество и демократический государство, в тот число и предложение по регулирование деятельность суд и служащий аппарат суд. совершенно невозможно переоценивать весь то, что делаться в направление развитие судебный система, так как независимый и честный суд - это основа справедливый общественный порядок. и то, что кроме введение ясный и понятный процедура и правило для гражданин взять направление на повышение ответственность самый судебный система и ее судебный состав, исключительно важно, так как только при такой соотношение действие можно быть добиваться строгий соблюдение судебный решение и только через это обеспечивать исполнение право гражданин на справедливый судебный разбирательство.
мы с вы должный на самый дело действовать так, чтобы провозглашать в конституция цель и задача на практика доказывать свой состоятельность. мы ведь сильный государство смочь становиться только в режим формирование именно правовой государство, в который стандарт поведение распространяться на весь без исключение лицо, включая, конечно же, и ответственность сам государство. а вот рассматривать сегодня тема, тема дисциплинарный судебный присутствие, - это хотя и один из шаг, направлять на формирование стандарт поведение, но очевидно стоять в общий цепь взаимосвязанный и взаимоувязанный действие. на наш взгляд, в настоящий время действовать судебный система иметь достаточно высокий уровень обеспечение, в тот число и финансовый-материальный, но при это оставаться как вопрос доверие к она, так и организация работа и ответственность судья.
исходить из материал, представлять в пакет с данный законопроект, законодательный инициатива, мы видеть, что вновь создавать судебный орган - это не дополнительный и разделительный рубеж решение вопрос гражданин, а наоборот, это повышение уровень гарантия независимость судья, так как существовать сегодня схема решение данный вопрос являться довольно уязвимый, а защищать то, кто мы защищать, - это, полагать, аксиома то равновесие, гармония, к который мы с вы постоянно стремиться, совершенствовать весь механизм государство.
фракция "единый россия" воспринимать и рассматривать законодательный предложение президент россия не только как предложение по совершенствование внутренний организация судебный система страна, но и как предложение, способствовать более высокий уровень согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть, и поэтому поддерживать они в полный объем.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый коллега, если говорить о конкретный законопроект, а не о высокий духовный ценность в контекст православный культура, то, я считать, здесь особый дискуссия он вызывать не мочь, потому что цель закон совершенно понятный, она прозрачный - обеспечение больший степень объективность при рассмотрение случай лишение полномочие судья. мы отмечать также и то, что законопроект сделать очень хорошо юридически, то быть с точка зрение юридический техника. уже на стадия первый чтение мы не видеть особый шероховатость, который необходимо быть бы устранять при дальнейший работа над законопроект.
мы отмечать важность этот закон с точка зрение устранение некий диспропорция, о который говорить представитель президент, между высокий арбитражный суд и судно общий юрисдикция в план рассмотрение данный категория дело. принятие закон, его вступление в сила, введение в действие также позитивно отражаться на работа высокий квалификационный коллегия. наверное, и вы часто сталкиваться с то, что при рассмотрение конкретный дело, конкретный случай корпоративный солидарность судья брать верх над реальный объективность, поэтому появление такой инстанция, естественно, благотворно сказываться и в этот направление.
"справедливый россия" единогласно поддерживать данный президентский законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, завершаться обсуждение. я обращаться к докладчик и содокладчик: настаивать ли вы на заключительный слово?
плигин, пожалуйста.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! виктор иванович илюхин поставлять сложный вопрос, связывать с государственный строительство и с оценка место и роль судебный система в рамка российский государственность. вопрос слишком глубокий, чтобы здесь на он останавливаться, но вместе с то с точка зрение так называть узкий понимание государство этот вопрос полностью решать в конституция, где определять, что орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный. то быть, такой образ, судебный власть действовать самостоятельно. и в данный ситуация нет противоречие с точка зрение широкий понимание слово "государственный власть" и широкий понимание слово "государство", то быть первый предложение статья 10 конституция: "государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный".
второй аспект, который касаться исполнение судебный решение. виктор иванович поставлять и этот вопрос. сегодня, в частность, государственный дума во второй чтение быть принимать законопроект о совершенствование законодательство в план решение проблема, связывать с исполнение судебный решение, устанавливать дополнительный вид ответственность в случай неисполнение судебный решение. в этот направление мы продолжать работать.
я хотеть бы поправлять владимир вольфович, поскольку действительно цифра, который он называть перед этот... я хотеть сказать: любой цифра, который я называть, в тот число в этот область, являться цифра жесткий, цифра, подчеркивать драма и трагедия, который происходить, то не менее речь не идти о то, что в российский федерация якобы около три миллион человек в год проходить через система сизо. это совершенно неправильный цифра. в настоящий время - этот цифра мы не мочь называть как постоянный, она, мочь быть, неоправданный в ряд случай - в сизо содержаться около двести девяносто тысяча человек, на это стоить обращать внимание.
и конечно же, уж извинять за этот ремарка, но в связь с то, что истечение кровь происходить не в связь с рана или в связь с болезнь, то, мочь быть, она можно быть, этот кровь, использовать в донорский цель.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, завершаться обсуждение. ставить на голосование проект из пункт 8. проект федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие". кто за то, чтобы одобрять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать.
пункт 9. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 8 и 13 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и в статья 4 и 15 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". кто за то, чтобы одобрять данный проект федеральный конституционный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать.
и пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство российский федерация в часть дисциплинарный ответственность судья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв. предлагаться начинать следующий часть наш заседание в 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.40. как мы с вы договариваться, в этот время мы должный приступать к работа. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 15 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. переходить к пункт 11 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 приложение к федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" и статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вынести проект федеральный закон, который направлять на то, чтобы обеспечивать привлечение наиболее социально активный часть молодежь к более активный решение проблема местный самоуправление и, соответственно, более активный включение она в общественный жизнь. хотеть вы напоминать, что в соответствие с указ президент российский федерация в 2009 год в российский федерация проводиться год молодежь и в рамка проведение год молодежь в июль текущий год состояться заседание государственный совет, который быть посвящать рассмотрение вопрос молодежный политика в российский федерация, и как раз на этот заседание государственный совет президент российский федерация быть высказывать идея, что необходимо снижать возраст пассивный избирательный право на уровень местный самоуправление применительно к представительный орган местный самоуправление до восемнадцать год. хотеть вы напоминать, что в настоящий время существовать несколько федеральный закон, который регулировать этот отношение. прежде все это федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в данный федеральный закон предусматривать, что минимальный возраст кандидат на выборы в орган местный самоуправление не мочь превышать двадцать один год, то быть устанавливать предельный планка: не мочь превышать двадцать один год. при это предусматривать, что законодательство субъект мочь устанавливаться дополнительный условие реализация пассивный избирательный право. это один федеральный закон. а в статья 3 приложение к федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" содержаться прямой норма о то, что депутат представительный орган местный самоуправление и выборный должностной лицо местный самоуправление мочь быть избирать гражданин российский федерация, достигать двадцать один год. и, такой образ, в большинство регион российский федерация в настоящий время предусматривать, что только при условие достижение двадцать один год гражданин российский федерация мочь избираться депутат представительный орган власть и выборный должностной лицо местный самоуправление. предлагать законопроект предусматривать установление единый минимальный возраст, восемнадцатилетний возраст, по достижение который гражданин российский федерация иметь право не только избирать (так называть активный избирательный право), но и быть избранный депутат представительный орган местный самоуправление. хотеть обращать ваш внимание: у мы на муниципальный уровень проходить выборы не только в представительный орган, в ряд субъект российский федерация и высокий должностной лицо тоже избираться, быть разный вариант, но в тот число и путем выборы. но предложение, который вносить президент, касаться только выборы в представительный орган местный самоуправление. положение о то, что выборный должностной лицо местный самоуправление мочь быть избирать гражданин российский федерация, достигать двадцать один год, сохраняться без изменение. это основной новелла законопроект, который я вы сейчас докладывать. вместе с то быть еще некоторый новелла, который направлять на то, чтобы уточнять вопрос участие в избирательный процедура в российский федерация гражданин российский федерация, который одновременно являться гражданин иностранный государство или иметь вид на жительство в иностранный государство, а также корректироваться, уточняться формула, касаться возможность участие в выборы на уровень муниципальный образование иностранный гражданин. предлагаться устанавливать, что гражданин российский федерация, который иметь гражданство иностранный государство или вид на жительство в иностранный государство, мочь быть... активный избирательный право у он как быть, так и оставаться без ограничение, потому что это гражданин российский федерация. а вот возможность быть избирать в орган местный самоуправление он мочь получать только в тот случай, если это предусматривать соответствующий международный договор с иностранный государство. такой образ, здесь мы предусматриваться новелла, который позволять реализовать принцип, который у мы уже реализовываться в отношение иной уровень власть на уровень государственный власть. вы знать, что у мы в действующий законодательство содержаться аналогичный норма в отношение право быть избранный в орган государственный власть. и второй новелла касаться уже иностранный гражданин, который постоянно проживать на соответствующий территория муниципальный образование. предусматриваться общий правило о то, что иностранный гражданин мочь участвовать в избирательный процедура на такой же основание и условие, как и гражданин российский федерация, только в тот случай, если это предусматривать соответствующий международный договор российский федерация, естественно, в порядок, который устанавливать наш избирательный законодательство. это основный положение законодательный инициатива президент. повторять, что основной новелла касаться необходимость более широкий привлечение молодежь к активный общественно-политический жизнь. а два последний новелла, о который я говорить, носить уточнять характер. вот таков в целое предмет правовой регулирование данный законодательный инициатива. просить ваш поддержка, просить проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться. содоклад от комитет сделать владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить в государственный дума 11 август 2009 год президент российский федерация. в соответствие с регламент государственный дума он проходить необходимый рассылка. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, официальный отзыв правительство российский федерация, в который данный законопроект поддерживаться. в соответствие со статья 60 конституция российский федерация, как вы хорошо известно, гражданин российский федерация мочь самостоятельно осуществлять в полный объем свой право и обязанность с восемнадцать год, в тот число такой основополагающий право, как активный избирательный право. действующий федеральный законодательство, как уже отмечать гарри владимирович, позволять субъект российский федерация определять возраст гражданин, при наступление который они смочь выдвигаться в качество кандидат в депутат представительный орган местный самоуправление. субъект российский федерация устанавливать указанный возраст в соответствие с действующий законодательство - от восемнадцать год до двадцать один год. складываться практика субъект российский федерация: в двадцать восемь субъект устанавливать возраст восемнадцать год для реализация пассивный избирательный право на выборы в представительный орган местный самоуправление, в один субъект российский федерация - двадцать год, в пятьдесят один субъект российский федерация - двадцать один год. данна законодательный инициатива предлагаться уточнение положение избирательный законодательство в часть установление на весь территориироссийский федерация единый минимальный возраст - восемнадцать год, по достижение который гражданин российский федерация не только приобретать право избирать, но и мочь быть избирать депутат законодательный (представительный) орган муниципальный образование. представляться, что именно с этот возраст, - с который, кстати, наступать полный праводееспособность, а также возникать обязанность, связывать с воинский служба, и прочий право и обязанность, - лицо способный принимать решение, осуществлять осознанный выбор и нести ответственность за результат свой решение. с учет то что в целое депутат представительный (законодательный) орган в муниципалитет российский федерация достаточно много, представляться, что это быть хороший школа для вновь формироваться слой молодой политик. в тот же время в законопроект отмечаться, что возраст, по достижение который гражданин российский федерация мочь быть избирать выборный должностной лицо орган местный самоуправление, предлагаться сохранять прежний, но устанавливаться, что минимальный возраст кандидат не мочь превышать двадцать один год. существовать обычно исторический традиция в каждый отдельный общность или каждый отдельный страна, в соответствие с который возникать то или иной право. как вы знать, конституция устанавливать для депутат государственный дума минимальный возраст двадцать один год, для занятие должность судья - двадцать пять год и так далее. быть исключение, связывать с формирование личность. президент считать, что в данный ситуация восемнадцать год - это тот возраст, с который лицо мочь становиться депутат, осознанно принимать решение в рамка выборный орган муниципальный образование. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. давать записываться. быть предложение по один вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. достаточно, говорить депутат жириновский, по один от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, возражать локоть. первый быть предложение депутат жириновский: по один вопрос от фракция. ставить на голосование этот предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
от фракция кпрф - депутат локоть. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, в этот зал некоторый время назад звучать подобный предложение, мы обсуждать подобный законопроект. правда, тогда речь идти о право голосовать, то быть об активный избирательный право, с шестнадцать год. быть более радикальный предложение - с четырнадцать год. в общий, продиктовать это быть политический конъюнктура и не быть поддерживать тогда палата, государственный дума. сегодня не очень понятный, и все-таки хотеться бы услышать более четкий ответ: каков причина данный инициатива? ну, первый - как бы такой популистский план подарок молодежь в год молодежь. второй причина, мочь быть, более глубокий - создавать маленький, узенький "скамейка резервист", то быть привлекать, как сказать здесь содокладчик, молодой человек, для то чтобы они мочь проходить школа. ну и третий причина, более глубокий, носить политический смысл, - ведь не секрет, что партия власть иметь много возможность повлиять на молодежь, привлекать она к свой деятельность и выдвигать... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. да, вопрос быть адресовать я. уважаемый анатолий евгеньевич, я хотеть бы по несколько аспект сформулировать ответ на ваш вопрос. первый. с один сторона, мы действительно то самый расширять, ну, образно говорить, "скамейка запасной". и не секрет, что молодежь в возраст от восемнадцать до двадцать один год - это достаточно существенный срез наш население. то самый мы расширять количество потенциальный кандидат для участие в выборы в представительный орган местный самоуправление. второй. безусловно, это не являться мера популистский, потому что тот пример, на который вы ссылаться... хотеть напоминать, что там речь идти о существенный снижение возраст применительно к активный избирательный право, причем снижение до тот предел, который мы называть совершеннолетие. у мы достаточно жесткий позиция - и владимир николаевич в свой доклад это отмечать: восемнадцатилетний возраст предполагать полный гражданско-правовой правосубъектность, выполнение молодой человек целый ряд серьезный юридический, конституционно-правовой обязанность. и безусловно, это свидетельствовать о то, что на этот уровень интеллектуальный, духовный и иной развитие молодой человек уже вполне способный принимать решение, как минимум, на уровень местный самоуправление. мы с вы помнить, что на уровень местный самоуправление решаться вопрос, связывать с жизнеобеспечение население, проживать на соответствующий территория. и как мы казаться, вот такой задача вполне наш молодежь по зуб. ну а вопрос о то, какой из политический партия быть иметь больший влияние на тот или иной слой население, - это уже вопрос ваш политический мудрость, прозорливость и изворотливость, тут уж вы работать.
председательствующий. удовлетворять депутат локоть ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я по лицо понимать. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. к представитель комитет вопрос. владимир николаевич, в текст законопроект такой термин употребляться - "выборный должностной лицо". вы знать, наш гражданин трудно разбираться, кто же на место являться выборный должностной лицо (он мы сохранять прежний лимит возраст - двадцать один год). почему бы не написать: глава любой орган исполнительный власть формат самоуправление? у мы и так чересполосица: называться по-разному орган по весь страна и мы трудно это понимать. а когда мы такой вводить запутанный термин - "выборный должностной лицо"... это нужно объяснять, понимать, нужный комментарий: какой гражданин являться должностной лицо, и если они выборный, вот тогда они подпадать под действие данный закон. вот я хотеть бы, чтобы все-таки быть более четкий, так сказать, терминология наш: глава исполнительный орган... (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый владимир вольфович, в данный ситуация я с вы согласный, действительно, терминология, который употребляться для название тот или иной должность, отличаться в зависимость от устав и положение в целый ряд муниципальный орган власть. хотеть бы, правда, сказать, что тот название, который вы предлагать: в формат местный самоуправление, - оно еще более сложный по сравнение с то, который быть в законопроект. пользоваться случай, хотеть бы сказать, что унификация необходимый, унификация название должность, и не только, видимо, применительно к орган местный самоуправление, но и унификация название весь должность в российский федерация, в тот число и исключение ряд название должность, который не соответствовать статус или, так сказать, искусственно соответствовать статус, как то: министр субъект российский федерация и то подобный. поэтому, в целое поддерживать идея унификация, мы сейчас в рамка данный законопроект максимально корректный формула иметь в вид с учет различие устав муниципальный образование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "единый россия" задавать вопрос? нет вопрос. пожалуйста, фракция "справедливый россия". также нет вопрос. завершать вопрос и ответ. пожалуйста, присаживаться, владимир николаевич. кто выступать от фракция кпрф? депутат плетнев, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! можно быть бы соглашаться полностью со слово полномочный представитель президент гарри владимирович, тут сказать даже нечего: молодежь надо давать дорога - все правильный. но я в корень не согласный с то, что на выборы все зависеть только от политический мудрость партия, гарри владимирович. сегодня на выборы все зависеть в основной от деньги, от телевидение, от весь средство массовый информация, который находиться в рука, естественно, править партия. и какой бы мудрость ни быть, например, у кпрф, очень сложно мы сегодня работать вообще с избиратель, и в первый очередь с молодежь. я за весь год свой депутатство ни раз не мочь получать возможность выступать, например, в воинский часть или в университет в город, в который я жить, потому что власть понимать, что если мы быть наравне с она участвовать, то, естественно, молодежь сегодня... она становиться задумываться не только над то, можно ли она избираться, но и все много и часто становиться задумываться над то, а может ли она получать кредит на жилье беспроцентный, а может ли она получать после окончание учебный заведение работа достойный и зарплата достойный, а смочь ли она потом учить свой ребенок бесплатно и лечить, - вот о что сегодня думать молодежь. и я, конечно, очень радовать, что сегодня лицомк оппозиция повертываться не только молодой человек, но и работать мелкий бизнес, средний бизнес, потому что они сегодня тоже сложно в этот ситуация. поэтому в год молодежь хотеться бы, естественно, чтобы мы принимать закон, который ждать молодежь от мы, улучшать ее социальный положение. но и против этот законопроект мы голосовать не быть, мы, наш фракция, быть голосовать за. да, восемнадцать год - это дееспособный возраст, однако давать с вы посмотреть: на протяжение двадцать год у мы в школа нет политинформация, в армия тоже нет институт, как мы рано говорить, политработник. так как же они быть о политика узнавать? они быть узнавать о политика из программа телевидение, который тоже самостоятельно, на который мы, политика, тоже влиять не мочь. поэтому все, что нужно власть, сегодня с молодежь делать и из она лепить. разве вы не видеть, как вот целый толпа водить молодежь в майка "единый россия", в галстук, привозить из весь регион страна, устраивать они лагерь и прочее, где они отдыхать? они и думать, что так весь время можно только веселиться, а жизнь - это не только веселие. у я быть такой случай. я однажды приезжать в тула и не знать, как проехать в администрация. встречать девушка, ну она год двадцать. я она спрашивать: "сказать, пожалуйста, а где областной администрация?" она говорить: "кто?" я понимать и объяснять: "ну вот где ваш губернатор такой-то находиться?" - "а-а-а!" то быть слово "областной администрация" и вообще понятие структура власть для молодежь, по-моему, знать, вот на то небо. если мы этот закон принимать, молодежь должный быть решать на место очень большой проблема. мы ведь по закон о местный самоуправление давать молодежь сегодня возможность весь вопрос житейский решать - и женить, и лечить, и водопровод устраивать, и весь остальное, а они еще, в общий-то, и сам, наверное, надеяться на свой мама и папа. это один вопрос. но в этот законопроект я еще вот что настораживать, и не сказать об это ни один докладчик. там не только возраст молодежь предусматриваться, в этот законопроект лицо с двойной гражданство даваться возможность быть избранный. извинять, а это на какой основание? почему? лицо с двойной гражданство, оно не быть отражать интерес только тот государство, где он избирать, он всегда быть оглядываться. ради кто мы, вообще, это делать? что у мы, слишком много иностранный гражданин становиться? да, в село много появляться. с купля-продажа земля у мы сегодня иностранный гражданин довольно много, на который косо смотреть человек. ну давать они сегодня давать еще и право быть избранный, а они такой возможность использовать - деньги иметь, купить это сегодня в нищий село, при нищий местный самоуправление запросто. вот этот вопрос у я, например... я хотеть задавать вопрос, но у мы же только один вопрос от фракция, и больше нельзя. мочь быть, я что-то не понимать или, мочь быть, у мы сегодня уже появляться государство, который являться наш союзный республика и житель который в основной свой масса иметь двойной гражданство? вы знать и понимать, о кто я говорить и о что. да, мы поддерживать, мы не мочь не поддерживать участие молодежь в наш политический жизнь, но, с другой сторона, вопрос, я повторять, очень много. недаром ведь сегодня в пятьдесят один регион все-таки оставлять возраст двадцать один год - возраст, когда уже немножко ребята повзрослеть. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр, депутат жириновский. с письмо к тамара васильевна.
жириновский в. в. очень любить и вы, тамара васильевна, и весь ваш фракция: честный и хороший человек, если бы весь кпсс состоять бы из такой, как вы, мы бы до сей пора жить в наш любимый государство - советский союз. так что когда я критиковать, вы почему-то иногда неправильно воспринимать, переносить на себя. мы критиковать отдельный недостаток. прекрасный быть страна - и при царь, и при советский власть, и сейчас, но всегда быть проблема. конечно, положительный то, что мы снижать возраст. действительно, человек мочь более активно участвовать в наш жизнь. жаль, что мы несколько раз в этот зал отказывать в то, чтобы избиратель мочь становиться и в шестнадцать год, - мировой практика такой быть. я думать, время прийти и этот зал проголосовать за то, чтобы избиратель мочь становиться с шестнадцать год, а в перспектива, наверное, чтобы с тот момент, когда выдавать паспорт. иначе парадокс: паспорт гражданин россия вручать в четырнадцать год, в военный училище в семнадцать год он мочь поступать и уже иметь право обращаться с оружие, а участвовать в выборы активно - только с восемнадцать, а вот, например, пассивно... сейчас мы наконец снижать ограничение, и, думать, нужно убирать вообще его, кромевыборы президент. возраст для кандидат в президент я бы еще повышать не низко сорок год. тридцать пять год - непонятный возраст, человек еще молодой, они еще только разводиться, по второй раз вступать в брак, президент становиться еще рано. а вот весь остальное можно убирать - этот чересполосица: двадцать один, двадцать три... я бы хотеть, чтобы мы оперировать все-таки здоровый статистика. если здесь, на уровень государственный дума, мы быть друг друг пытаться поправлять, как это сделать владимир николаевич по первый законопроект, когда я говорить о количество лицо, проходить через сизо... он называть цифра: двести девяносто тысяча. я вынужденный вы поправлять, уважаемый владимир николаевич: в 2008 год через весь система служба исполнение наказание (в основное я иметь в вид сизо, потому что в тюрьма и в колония находиться уже по приговор) в прошлый год проходить три миллион семьсот восемьдесят шесть тысяча четыреста шестнадцать человек, задерживать вследствие возбуждение дело, бесприговор. поэтому впредь я просить вы все не поправлять я поправлять тот, кто сажать наш гражданин по три миллион в год. средний срок пребывание в сизо - шесть месяц, у некоторые - три месяц, у некоторые - два год. я согласный с вы: цифра закрытый, но вы я вынуждать они называть. если бы вы я не поправлять... мы нежелательно этот цифра открывать, потому что позор для наш страна - столько прогонять в год человек. но поправлять я я не позволять, я лидер парламентский партия, поэтому соблюдать норма. я просто так не быть... в газета не быть этот цифра, в газета ее нету, я не брать из газета, там очень много лишний информация. и в этот смысл, конечно, прежде чем поправлять, сперва позвонить, у вы быть правительственный связь, мочь я в кабинет по этот же связь сказать: "владимир вольфович, вы правый". а я всегда правый, владимир николаевич, и это я не радовать. я хотеть, чтобы быть правый наш гражданин, чтобы он с радость смотреть в будущее, чтобы он хотеть жить, радоваться. вот посмотреть на этот безобразный брачный, верно, не брачный... на процесс с ребенок. речь идти о то, что мальчик должный жить в америка. вот видеть, до что мы с вы доводить? из богатый семья, она не хотеть, чтобы ее ребенок жить здесь, у мы, она нужно увезти он в америка, а сам гастролировать триста день в год. с кто быть мальчик? это я просто к слово. чтобы ребенок наш не хотеть со свой родитель ехать за рубеж, мы с вы должный здесь обеспечивать они весь возможность. и когда мы говорить, что надо много вопрос задавать... слушать, ну о что вопрос задавать, если мы улучшать положение? если бы ухудшать - я согласный. но разве мы здесь быть с вы возражать против то, чтобы право быть избранный на сельский уровень получать молодой человек, наш гражданин с восемнадцать год? другой вопрос, который вы волновать. в закон четко не обозначать, что лицо, иметь двойной гражданство или право проживать временно, тоже мочь быть избирать, - только когда они постоянно проживать. а что такой "постоянно"? мы опять давать лазейка. "хороший" избирательный комиссия сказать: вы тут два месяц у мы, мочь участвовать в выборы. а если патриотически настраивать член местный избирательный комиссия, они сказать: "постоянно" - это год двадцать проживать, тогда мы ты разрешать. ну как мыпринимать закон, где писать слово "постоянно"? а как это определять "постоянно"? то быть мы постоянно создавать непонимание точный термин в закон, в статья. ну что это давать - "постоянно"? ну как хотеть, так и понимать: три день, три час, тридцать год... и второй. мы делать ссылка на рекомендация кабинет министр совет европа. слушать, там они это отрабатывать пятьдесят год, там они действительно разрешать весь мигрант (приезжать, допускать, во франция, в бельгия) на местный уровень получать право быть избранный. у мы это преждевременно. на что вы ссылаться? мирный демократический европа шестьдесят год отрабатывать этот механизм как рекомендация, это не вводить у они в законодательство. чтобы привлекать иностранец в свой страна, они просто выгодно сказать: вы пол·чита право, не только вы быть голосовать, но и вы мочь избирать. для мы с вы это опасный, опасно в любой регион россия. я не быть называть национальность, страна, но образовываться этнический диаспора, и она получать весь орган управление. у мы это уже быть, даже и в московский область: и прокурор этот национальность, зарубежный, из ближний зарубежье, и в милиция посадить свой человек, и глава администрация свой сделать. это опасный! это нельзя делать, поскольку нужно время, чтобы созревать условие. то более, что наш гражданин там этот право не пользоваться, они просто не ехать туда! мы же страна свой незаконно - незаконно! - расчленять в 91-м год, они получать свой национальный государство и возможность в любой время в любой качество находиться на территория россия. и потом статистика милицейский: большинство криминальный группировка возглавлять они, вывозить огромный капитал, находиться где-то, так сказать, курировать сотня тысяча наш юридический лицо. это огромный деньги - треть бюджет вывозить! такой у мы схема, когда мы с вы треть продавать за рубеж, а треть мафия вывозить. треть бюджет страна вывозиться, семьсот тысяча фирма под контроль преступный криминальный группировка, а мы еще говорить: ребята, гражданин вот тот страна, из ближний зарубежье, ваш ребенок подрастать, быть они восемнадцать год, и мы еще давать они право избираться на местный уровень, там, где быть ваш овца пастись, чтобы как бы присматривать там, где ваш сад быть, ваш плантация, ваш новый дача, ипподром... это опасный, я бы здесь не становиться...
ссылаться можно, это рекомендация, но это не значить, что мы должный вводить, для мы с вы это преждевременно. у мы открытый граница, а они квота вводить, они долго фильтровать, долго этот человек адаптироваться, ассимилироваться, потом они этот право давать. а у мы пока с вы проходной двор, у мы граница открывать вплоть до афганистан - у мы же с вы нет граница с казахстан, с туркмения, а у туркмения нет граница с афганистан. у мы с вы нет граница с азербайджан, а на юг азербайджан запросто находиться иранец. практически мы иметь прямой сообщение с афганистан и с иран. что такой афганистан, вы понятно. там все нато ничто не мочь сделать, весь европа наваливаться - и ничто неполучаться, и с позор уходить. мы уходить под оркестр, сам просто уходить зачем мы там находиться и терять наш солдат? а они с позор уходить. закон важный и нужный, но быть угроза, нельзя преждевременно давать право лицо без гражданство или с иностранный гражданство даже на этот минимальный уровень власть. это власть на земля, там они легко все захватывать земля, строить новый дом, они не нужный власть в государственный дума. это тоже определять отрицательный момент. мочь быть, во второй чтение какой-то формулировка другой закладывать? пока этот право должный пользоваться только гражданин россия и молодежь наш.
председательствующий. кто от фракция? депутат москалец от фракция "единый россия". пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, конечно же, я думать, мы с вы соглашаться с тот тезис, что динамически развивающийся общество всегда понимать необходимость решение молодежный проблема, так как часто искусственно создавать социально-политический дистанция между поколение формировать не столько возможность непонимание, сколько конфронтация.
мы отчетливо понимать, что молодежь не только способный воспроизводить складываться система отношение в общество, но способный совершенствовать они или даже преобразовывать. то более, что человек, пребывать в состояние молодость, всегда ощущать временность такой состояние, поэтому весьма и весьма активно искать свой место, активно овладевать все опыт жизнь, получать образование, профессия.
при это следовать признавать, что взаимодействие власть и молодежь ранее во многое носить все-таки однонаправленный характер. а после свертывание комсомольский структура как на идеологический, так потом и на организационный уровень молодежь выходить из режим объект национальный-государственный интерес и фактор обеспечение развитие общество и государство в целое. конечно, в последний год патриотический настроение в общество, надо признавать, упасть. молодежь проявлять неоднозначный отношение к политический сфера, но активизировать гражданственность - это и вполне уместный, и необходимо.
участие молодежь во власть позволять усваивать демократический норма, механизм взаимодействие, механизм взаимоотношение гражданин с власть, способный в будущее утверждать справедливый общественно-политический тенденция развитие и общество, и личность, да и сам государство в целое.
мы в настоящий время уже достаточно привыкать к такой направление организация усилие молодежь, как молодежный парламентаризм, так он частоназывать в печать, и рассматривать сегодня законодательный инициатива это очень серьезный и важный продвижение в решение вопрос. я абсолютно убеждать, что молодежь заинтересовывать в участие в управление дело и государство, и местный самоуправление, и она готовый взять на себя ответственность за свой выбор. полагать, мы все понимать, что решение свой проблема хорошо все доверять тот, кто знать о они не понаслышке, а осознавать они изнутри. и при это немаловажный, как мы быть формировать идентичность молодой человек, - как гражданин, как патриот, как представитель определять профессия и так далее. то более, что общественный служение ведь всегда идти на благо развитие и сам личность, и государство. и поэтому фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. "справедливый россия", депутат лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать обсуждать законопроект по следующий основание. во-первых, молодость - этот состояние, который, к сожаление, быстро проходить. и, учитывать вчерашний обращение президент россия дмитрий анатольевич медведев, мы рассматривать это как реальный конкретный дело президент в логический продолжение кадровый политика. молодой сейчас совершенно другой, александр петрович, я не мочь соглашаться с то, что, как вы говорить, патриотизм угасать. многие из депутат 1 сентябрь провожать в школа урок мужество. и я мочь вы докладывать, что я приятно удивлять учащийся московский школа, продвигать в компьютерный техника и уверенно пользоваться интернет, они обладать достаточный знание и хороший амбиция. поэтому решать за молодой, думать, что они только еще собираться жить... они уже жить, а мы все решать, как они жить. не нравиться он сегодняшний ситуация - мы давать он возможность она исправлять. а бояться молодость не следовать. расул гамзатов говорить, что про некоторый старец можно сказать, что он проживать сто год, но человек говорить про он, что он еще и не рождаться. то быть возраст не должный быть основной критерий то, мочь человек быть во власть или не мочь. и среди молодой быть человек, про который говорить, что они не успевать вырастать, а уже состариться. поэтому правильный здесь сказать александр петрович, что избиратель находить неравнодушный, смелый, незакомплексованный, ответственный молодой человек, который должный пойти во власть и решать проблема свой территория, свой район, свой избиратель. и видимо, президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев рассчитывать именно на этот поколение, потому что через десять год... постепенно, взвешенно, без истерика и конфликт надо реформировать россия, делать ее великий держава, и мы должный знать, кто быть исполнять послание президент, обращение президент. нужно готовить кадр. поэтому "справедливый россия" всегда поддерживать молодежь. сергей михайлович миронов очень часто встречаться с представитель молодежный депутатский объединение из регион. и мы ответственно заявлять, что среди они быть очень грамотный, профессионально подготовить, блестяще образовывать, неравнодушный человек. и я считать, что этот шаг дума делать правильно. мы быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у докладчик и содокладчик с заключительный слово? быть. пожалуйста, гарри владимирович. потом плигин.
минх г. в. уважаемый депутат государственный дума, я не с заключительный слово, я просто хотеть бы прокомментировать вот тот опасение, который тамара васильевна и владимир вольфович высказывать в отношение лицо, который иметь двойной гражданство, и иностранный гражданин. я хотеть вы просто напоминать норма конституция. статья 62: "наличие у гражданин российский федерация гражданство иностранный государство не умалять его право и свобода и не освобождать от обязанность, вытекать из российский гражданство, если иной не предусматривать федеральный закон или международный договор...". и вот тот формулировка, который мы предлагать вносить только в один из два закон, - она ровно об это: он мочь быть избранный, если это предусматривать международный договор. при это хотеть обращать ваш внимание на то, что мы этот норма не вводить, этот норма уже содержаться в действующий редакция закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". вот мочь вы прочитывать (опять же извинять, что приходиться цитировать) статья 4 закон (действовать редакция): "не иметь право быть избранный гражданин российский федерация, иметь гражданство иностранный государство либо вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание гражданин российский федерация на территория иностранный государство. указанный гражданин вправе быть избранный в орган местный самоуправление, если это предусматривать международный договор российский федерация". это действующий редакция закон об основной гарантия избирательный право, поэтому, если говорить предметный, законопроект, который мы с вы рассматривать, никакой принципиальный новелла в этот часть не содержать, просто формулировка один закон и другой корреспондироваться друг с друг в точный соответствие с конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы не хотеть возвращаться к законопроект, то не менее некоторый цифра, который вновь быть повторять владимир вольфович, - они заслуживать внимание с тот точка зрение, что мы не иметь право вольно обращаться с термин и дезинформировать общество. когда мы употреблять слово "сизо", говорить о помещение лицо в сизо, то должный иметь в вид, что они помещаться туда в соответствие с судебный решение в случай совершение уголовный преступление или, точно, на стадия расследование уголовный дело. ни в кой мера вот этот цифра - более три миллион, - о который говорить владимир вольфович... никогда в российский федерация такой количество лицо не лишаться свобода в связь с подозрение в совершение преступление. поэтому мы должный быть исключительно корректный, когда говорить об ограничение право гражданин. нельзя путать административный арест, нельзя путать иметь иногда место задержание на срок не много сорок восемь час, то быть то, что устанавливаться статья 22 конституция российский федерация, с содержание под стража лицо в качество мера пресечение, это совершенно разный вещь, это некорректный. и второй вопрос. этика взаимоотношение в палата, наверное, подразумевать возможность оценка тот выражение, который употребляться другой депутат, собственно говорить, в это и заключаться дискуссионность. поэтому давать рекомендация, что не стоить оценивать кто-то, - этот, наверное, тоже не очень корректный рекомендация. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 11. первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - новиков клавдия николаевна.
новиков к. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, для уточнение: по пункт 6, проект федеральный закон N 94488-5 "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об исполнительный производство" во второй чтение, депутат климов, комар, лисицын, шиманов голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, тоже для протокол: по 3-му вопрос повестка день депутат чилингаров голосовать за, и по 10-му вопрос повестка день депутат киекбай голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. тоже для протокол: по 11-му вопрос депутат хесин, семенов и таракан за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к пункт 12.1 и 12.2, два альтернативный законопроект. первый у мы быть правительственный законопроект "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация станислав александрович наумов. я приглашать он на трибуна.
наумов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, правительство вносить законопроект "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". данный законопроект разрабатываться рядом ведомство. и я обращать бы внимание на такой ключевой цель этот законопроект, как обеспечение единство экономический пространство на территория весь страна, что достигаться установление единый требование к организация и осуществление торговый деятельность, и на особенность отношение организация торговля и производитель продовольственный товар. в закон описываться такой отношение, который связанный с перечень недопустимый в сфера товарооборот действие, в тот число недобросовестный практика, определяться срок оплата продовольственный товар, определять структура договор поставка, а сам договор поставка отделять от договор оказание услуга. для то чтобы понимать, что сегодня из себя представлять торговля, надо посмотреть на данный, который говорить не только о вклад торговля во внутренний валовый продукт. этот вид деятельность сегодня являться, пожалуй, самый заметный среди весь вид экономический деятельность. это связывать с то, что оптовый и розничный торговля являться достаточно популярный вид деятельность у разный хозяйствовать субъект. благодаря это налоговый поступление от торговый деятельность в бюджет российский федерация за первый полугодие составлять свыше 316 миллиард рубль. при это в структура розничный торговля большой значение иметь как индивидуальный предприниматель, так и малый и средний предприятие.
территориальный распределение розничный центр во многое связанный с крупный индустриальный центр. в основное в последний год розничный торговля развиваться в центральный федеральный округ, а также в крупный город северо-западный и уральский регион. вы видеть на карта страна на слайд *, что далеко не везде розничный оборот составлять величина, который иметь существенный значение для экономика тот или иной субъект федерация. безусловно, мировой кризис оказывать воздействие на состояние этот отрасль. мы наблюдать в течение последний время снижение темп рост розничный товарооборот. это напрямую коррелировать со снижение темп рост покупательный способность население. при это обращать внимание на то, что изменяться структура потребление: все больший роль играть потребление продовольственный товар и мало есть возможность, в тот число у сам субъект торговый деятельность, организовывать продажа непродовольственный товар. в этот ситуация особенно важный становиться контроль за ключевой товарный группа, значимый для население. министерство промышленность и торговля такой мониторинг вестись ежемесячно. на слайд вы видеть, что цена в наиболее популярный торговый сеть страна не превышать средний цена по российский федерация, по данные росстат, а в целый ряд регион находиться на более низкий уровень.
как результат происходить изменение мы видеть - и на следующий слайд яобращать внимание на такой позиция, как торговля на рынок и ярмарка, изменение покупательский предпочтение. в меньший степень они затрагивать предпочтение, связывать с деятельность на рынок и ярмарка, и это понятный, поскольку мы с вы принимать поправка в действующий 271-й федеральный закон, создавать условие для сохранение и развитие этот вид деятельность.
поменяться тенденция в сегмент организованный торговля. если в 2008 год темп рост быть порядок 20 процент, то в 2009 год они уже являться отрицательный и, собственно говорить, формировать тот отрицательный тренд, который проявляться в снижение объем розничный оборот. при это сохраняться тот проблема, который генерировать многий конфликт в этот сфера, а именно дефицит торговый площадь. мы по-прежнему находиться на очень низкий уровень обеспеченность торговый площадь, уступать не только развитый страна европейский союз, но и, к пример, турция.
предлагать законопроект описывать отношение, который возникать в ход взаимодействие организация, осуществлять торговля, с потребитель и с поставщик. в настоящий время более шестьсот нормативный акт описывать данный вид отношение. при это, безусловно, ключевой являться регулирование в рамка гражданский кодекс российский федерация, а с точка зрение повседневный практика - кодекс об административный правонарушение. настоящий законопроект не регулировать отношение между организация торговля и потребитель, чтобы не дублировать принимать и действующий закон "о защита право потребитель", а также принимать и действующий постановление правительство.
в настоящий закон не быть регулироваться отношение по организация деятельность предприятие общественный питание и бытовой обслуживание в связь с то, что это сфера повышенный риск и регулироваться она должный самостоятельно. кроме то, в процесс его подготовка быть принимать решение об избыточность вмешательство государство в вопрос обеспечение внутренний убранство и внешний вид торговый объект, а также в отношение между администрация и торговый персонал, который регулироваться трудовой кодекс.
такой образ, в центр предлагать законопроект находиться отношение между орган государственный власть, орган местный самоуправление и юридический лицо и индивидуальный предприниматель, этот во-первых. во-вторых, существенный результат взаимодействие с депутатский корпус на стадия нулевой чтение становиться появление норма, который описывать ход исполнение и заключение договор о поставка продовольственный товар, особенность этот заключение и единый подход к заключение подобный род договор. среди другой стратегический задача законопроект я бы отмечать поддержка малый предпринимательство. речь идти об установление единый порядок размещение нестационарный объект, установление гарантия по выделение не менее 50 процент место под размещение такой объект для субъект малый и средний бизнес и обязательный учет интерес малый и средний предпринимательство в региональный программа развитие конкуренция. содействие развитие современный товарный инфраструктура быть способствовать статья, который гарантировать разнообразие форма и формат торговый деятельность с использование разный торговый объект и оборудование. быть определять порядок организация ярмарка выходной день, торговый выставка. предполагаться поддержка сельскохозяйственный потребкооператив, осуществлять закупка и торговля на село. и важный быть установление норма обеспеченность территория соответствующий торговый площадь. безусловно, очень важный выдерживать баланс интерес весь сторона, это быть способствовать антимонопольный регулирование. статья 15, 16 и 17 законопроект описывать недопустимый действие хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность, ограничивать действие по приобретение торговый сеть новый торговый объект и перечислять недопустимый действие орган государственный власть, орган местный самоуправление в область регулирование торговый деятельность. предполагаться, что непосредственно контролировать соблюдение этот требование быть федеральный антимонопольный служба, представитель который тоже принимать участие в рассмотрение финальный версия законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. альтернативный законопроект представлять депутат госдума ирина анатольевна яровой. пожалуйста. да, слайд не очень видный быть на экран, я заранее сказать, что так, видимо, это и быть. поэтому, если быть возможность, либо в наш электронный база это вывесить, либо раздавать депутат.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание мы представлять альтернативный законопроект - "об организация торговый деятельность на потребительский рынок". для то чтобы понимать история вопрос и то, почему мы сегодня рассматривать с вы два альтернативный законопроект... на самый дело оба законопроект иметь важный значение, потому что долгий год именно в сфера торговля отсутствовать правовой регулирование. в сила это, не секрет, именно в этот сегмент рынок существовать дискриминационный практик. анализ ситуация показывать сегодня, что и наш производитель, и наш гражданин, потребитель товар, находиться в совершенно неравноправный условие. наверное, никто сегодня не прийти в голова, что кто-то из гражданин мочь приходить в магазин, взять корзинка товар, а на касса сказать, что он заплатить через три месяц, а то, что быть испортить, вернуть назад. к сожаление, сегодня система взаимодействие наш сельхозпроизводитель, производитель отечественный продукт питание с торговый сеть осуществляться именно в такой формат. безусловно, этот ситуация не мочь называться экономически равноправный и правовой, следовательно, наш прямой задача - обеспечивать надлежащий правовой регулирование. несмотря на то что еще два год назад быть давать поручение профильный министерство разрабатывать закон, который устранять бы этот дискриминационный практик и обеспечивать равноправие на этот рынок услуга, два год министерство занимать выжидательный позиция, позиция, прямо сказать, волокита, негосударственный позиция. я иметь основание так говорить по один простой причина: проанализировать тот первичный документ от министерство промышленность и торговля, который быть до разработка законопроект, который мы видеть сегодня, мы увидеть, что там не предполагаться даже элементарный правовой механизм обеспечение равноправный экономический условие для весь участник этот рынок. именно в сила этот депутат от фракция "единый россия", наш коллега из совет федерация (светлана юрьевна орлов возглавлять там этот работа) создавать общий рабочий группа, куда приглашать, кстати, представитель министерство сельский хозяйство и федеральный антимонопольный служба, а самый главное - наш производитель, приглашать в тот число представитель торговый сеть для то, чтобы разговор быть честный, конкретный и профессиональный. мы приходить к понимание то, что тот первичный документ, который быть нарабатывать профильный министерство, невозможно даже корректировать, потому что его концепция, его идеология не предполагать реальный механизм установление равноправный условие на этот рынок, более то, еще в больший степень, можно сказать, отягощать положение наш производитель. не становиться никто убеждать в то (потому что это очевидно), что продовольственный безопасность россия, возможность развитие реальный сектор экономика должный быть не просто фраза и слово, а должный быть обеспечивать правовой механизм. мы создавать рабочий группа и принимать решение, что нужно разрабатывать закон, не дожидаться действие со сторона профильный министерство. и мы разрабатывать этот закон, в который закладывать очень простой и очень понятный концепция. первый - этот обеспечение прозрачный условие договор на этот рынок, с то чтобы наш поставщик не ставиться в невыгодный условие и мочь быть гарантировать от бессрочный платеж. вы знать, что законопроект предполагаться ограничение срок по оплата, предлагаться запрет на дискриминационный практик и бонус. и это принципиально важный с точка зрение понимание то, как быть развиваться этот сегмент - и сельский хозяйство, и торговля. наш закон предполагаться и защита малый и средний бизнес, который тоже должный иметь возможность развиваться в регион, в сфера торговля, потому что сегодня складываться практика свидетельствовать о то, что монополизация рынок не позволять реально работать в сектор торговля тем, кто являться представитель малый и средний бизнес. и конечно же, наш гражданин: недопустимо, чтобы в магазин цена меняться с космический скорость, не иметь никакой экономический обоснование, подтверждать этот необходимость. мы проводить аналитический исследование, мы встречаться с наш производитель и вынужденный сегодня констатировать, что не политика производитель влечь изменение цена. вы знать, что после то, как быть вносить законопроект депутат, владимир владимирович путин созывать совещание и лично приглашать весь производитель, приглашать представитель ритейл россия, приглашать депутат и представитель совет федерация для серьезный разговор. вы знать, что он выезжать непосредственно в торговый точка, где смотреть, как формироваться цена. какой результат? результат оченьправильный: они быть давать поручение о создание совместный рабочий группа вы знать, что она возглавлять виктор алексеевич зубков, - в рамка который министерство промышленность и торговля уже с депутат, с производитель, с представитель торговый сеть все-таки вырабатывать правильный концептуальный позиция. и сегодня мы с большой удовлетворение говорить и о большой совместный работа, проводить в этот направление, и о тот законопроект, который сегодня вносить от имя правительство в государственный дума. действительно, законопроект, вносить правительство, содержать совершенно новый идеология и новый концепция, который совпадать с позиция депутат и член совет федерация. действительно, мы сегодня подтверждать тот факт, что законопроект правительство направлять на обеспечение равный экономический условие, на реальный защита наш гражданин как потребитель, на то, чтобы интерес и торговля, и сельхозпроизводитель быть максимально защищать и уравновешивать. что под это следовать понимать? что мы сегодня не вводить протекционизм. уважаемый коллега, это очень важный: сегодня мы с вы создавать только равный стартовый возможность. сегодня мы с вы делать очень серьезный шаг в направление то, чтобы сделать процедура формирование цена прозрачный. поэтому депутат и член совет федерация, подготовить свой законопроект, готовый снимать он с рассмотрение, но при это мы быть настаивать на то, чтобы во второй чтение все-таки появляться очень важный норма, а именно чтобы у правительство появляться право на ограничение торговый наценка по определять товар и в определенныхситуация, - этот право должно быть зафиксировать. еще один важный момент это момент переход право собственность, когда распределяться предпринимательский риск между сторона. это очень важный момент, и он тоже должный находить отражение в закон, потому что тогда мы быть понимать, с какой период, кто и в какой мера нести этот предпринимательский риск и какой срок в такой ситуация действовать. кроме то, мы полагать, что по оптовый рынок и по ярмарка нужно развивать норма, который здесь иметься, и развивать они в тот направление, чтобы наш садовод-любитель, наш гражданин, который выращивать сельхозпродукция, иметь возможность беспрепятственный доступ на ярмарка выходной день. мы полагать, что в целое проводить правительство работа - и здесь, конечно, мы очень признательный за то, что именно виктор алексеевич зубков уделять большой внимание этот работа, и тот решение, который быть принимать владимир владимирович путин в часть то, чтобы в закон появляться норма антимонопольный регулирование... конечно, они должный появляться. без антимонопольный регулирование, без понимание то, что в сфера торговля невозможный общий шаблон в часть антимонопольный регулирование: никто из гражданин за хлеб из свой поселок в москва не ездить... и конечно же, антимонопольный регулирование в рамка муниципальный образование - это правильный концептуальный подход, и мы считать, что этот позиция должный быть сохранять и ни в кой мера не должный корректироваться. уважаемый коллега, собственно говорить, вопрос, который мы сегодня рассматривать, без преувеличение можно называть в какой-то степень исторический, потому что о потребительский цена, о цена на продукт питание мы всегда с вы вспоминать, когда индексировать доход гражданин, когда индексировать пенсионный обеспечение, любой социальный выплата. очень важно, чтобы этот индексация давать реальный возможность гражданин приобретать товар народный потребление и продукт питание, чтобы этот выплата государство не съедаться один игрок на этот рынок, а именно торговый сеть. давать создавать равный экономический возможность и давать обеспечивать равный процедура для весь участник этот рынок. олег викторович, я передавать вы решение депутат и член совет федерация об отзыв законопроект, вносить мы, но при это мы просить, чтобы быть учитывать весь тот замечание и предложение, который быть высказывать сейчас и который, надеяться, быть высказывать в рамка работа уже с профильный комитет, - а мы предлагать подключать обязательно наш аграрный комитет к этот вопрос, потому что без его участие дальнейший работа над этот законопроект быть крайне сложный или даже невозможный. и мы очень надеяться, что и евгений алексеевич, который представлять профильный комитет, поддерживать наш позиция и она находить свой отражение в законопроект, который мы быть рассматривать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна. я так понимать, что у мы быть регламентный процедура, который позволять сейчас снимать с обсуждение законопроект под номер 12.2 и обсуждать только законопроект под номер 12.1. собственно, я приглашать на трибуна евгений алексеевич федоров, который, конечно же, вправе говорить и по второй законопроект (то более, что он один из автор, если я не ошибаться), но то не менее он от комитет докладывать позиция по законопроект, который оставаться у мы на голосование.
из зал. (не слышно.)
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". ну это важный для то, чтобы все хорошо разбираться в вопрос, тут я полностью согласный с автор с точка зрение процедура. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый ирина анатольевна! учитывать отзыв автор законопроект "об организация торговый деятельность на потребительский рынок", о который докладывать ирина анатольевна, ваш внимание для голосование в первый чтение предлагаться только проект федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", вносить правительство российский федерация. на сегодняшний день основа правовой регулирование торговый бизнес и правило поведение субъект торговый деятельность являться общий норма гражданский, трудовой, жилищный кодекс российский федерация и ряд федеральный закон, такой как "о защита конкуренция", "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", "о саморегулируемый организация", закон российский федерация "о защита право потребитель" и так далее. такой правовой регулирование иметь общий характер и не учитывать специфика и особенность осуществление торговый деятельность в настоящий время. особенно остро отсутствие специальный федеральный закон проявляться в период кризис, когда финансовый-экономический проблема субъект предпринимательский деятельность приводить к значительный злоупотребление и открытый конфликт между производитель, прежде все отечественный, в особенность сельскохозяйственный, продукция, и крупный торговый сеть. на практика производитель при вход они в розничный сеть с цель реализация свой продукция навязываться очевидно невыгодный и дискриминационный условие, то быть реализовываться прямой принцип монополизм. ситуация требоваться оперативно менять. к работа над законопроект активно подключаться депутат государственный дума и сенатор. в сжатый срок редакция проект с привлечение весь заинтересованный сторона быть вырабатывать. однако на этот этап не удаваться снимать весь спорный момент, поэтому работа продолжаться в рамка подготовка рассматривать сейчас законопроект, куда входить бо·льший часть положение законопроект "об организация торговый деятельность...", и не входить часть также можно учитывать при доработка текст законопроект ко второй чтение. закон призванный пресекать недобросовестный действие предприниматель и упорядочивать общественный отношение, связывать с организация и осуществление торговля, сформировывать правовой основа цивилизованный и сбалансированный развитие предпринимательский деятельность по весь цепочка торговый отношение - от производство до реализация продукция. к безусловный преимущество данный законопроект можно относить положение, устанавливать срок оплата поставлять в торговый сеть продовольственный товар, закрепление в закон перечень недопустимый и дискриминационный действие хозяйствовать субъект, введение антимонопольный регулирование в торговый сфера. особенно здесь принципиальный статья 16 и смежный с она, норма который надо еще много усиливать и укреплять, на мой взгляд. также важный обязательность разработка норматив обеспеченность население торговый площадь. то не менее в комитет иметься ряд замечание к законопроект, они содержаться в заключение наш комитет и комитет-соисполнитель. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума поддерживать принятие в первый чтение проект федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый коллега, должный обращаться к вы со следующий вопрос. у мы до перерыв десять минута оставаться, по процедура мы иметь право задавать вопрос докладчик и содокладчик, быть возможность выступать представитель фракция, после что голосовать. как поступать? быть предложение завершать, доводить до конец давать вопрос, а потом объявлять перерыв. (шум в зал.) нет, возражать депутат коломейцев, он считать, что надо в два час прерываться. тогда в порядок поступление ставить на голосование мой предложение: завершать работа по данный законопроект и потом объявлять перерыв. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. а раиса васильевна специально заниматься питание коломейцев, потому что время мало на обед получаться, мы она поручать. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. включать режим запись. мы сейчас посмотреть, сколько записываться. записываться человек пятьдесят, значит, тогда по один от фракция. (шум в зал.) "безобразие твориться", - вот говорить рябов. показывать результат.двенадцать человек. таранин, пожалуйста. (шум в зал.) быть предложение по один вопрос от фракция. таранин представлять у мы фракция "единый россия".
таранин в. и., фракция "единый россия". у я вопрос к станислав александрович. станислав александрович, в целое поддерживать ваш концепция, так как многий положение быть взять из наш законопроект, но вместе с то у я два вопрос. не включать положение о государственный регулирование торговый наценка, или у мы там быть даже записывать: предоставлять право правительство в необходимый случай регулировать торговый наценка. это вот первый вопрос: почему это не включаться? и второй вопрос. у мы быть более четко сформулировать право переход собственность. на сегодняшний день товар поступать в магазин, он там мочь испортиться, он там мочь украсть, а ответственность возлагаться на поставщик. спасибо.
наумов с. а. давать вопрос обсуждаться в рамка деятельность тот рабочий группа, который сегодня уже несколько раз вспоминать. быть принимать много действенный решение, регулировать срок оплата поставлять товар. это два взаимосвязанный экономический величина: торговый наценка и срок оплата товар. мы жестко регулировать это в отношение товар скоропортящийся, иметь социально-экономический значение, и поэтому считать, что хозяйствовать объект быть руководствоваться в первый очередь данный норма предлагать законопроект. что касаться ваш второй вопрос о переход право собственность. безусловно, в тот случай, если речь идти о договорной отношение, который предусматривать, что этот риск должный нести уже непосредственно продавец, то по договор поставка право собственность переходить уже непосредственно на продавец, и этот риск уже не нести тот, кто поставлять данный товар.
председательствующий. понятно. пожалуйста, у мы от фракция лдпр депутат иванов сергей владимирович следовать по список. грешневиков я не видеть в зал.
иванов с. в. спасибо. евгений алексеевич, быть любезный, объяснять основной понятие. оптовый торговля - вид торговый деятельность, связывать с приобретение и продажа товар, предназначать для использование они в предпринимательский деятельность. розничный торговля - вид торговый деятельность, связывать с приобретение и продажа товар, предназначать для последующий перепродажа потребитель. в что отличие?
федоров е. а. спасибо за вопрос, сергей владимирович. речь идти о розничный торговля, но еще раз говорить, концепция законопроект охватываетоба подход - и оптовый торговля, и розничный торговля. ну как это различие?.. вы знать, чем отличаться юридический лицо от лицо физический? соответственно, и здесь прямой связь. законопроект охватывать оба вид, и соответственно в процесс его рассмотрение мы быть рассматривать и то, и другой звено.
председательствующий. вот по карточка грешневиков горячев светлана петровна от фракция "справедливый россия" задавать вопрос. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой. уважаемый станислав александрович, почему в этот законопроект не прописывать норма о защита право покупатель в вопрос качество, цена и другой услуга? у мы, конечно, быть закон "о защита право потребитель", но он явно недостаточный, потому что не регулировать такой сфера, как ценообразование. а вопрос ценовый надбавка очень существенный сегодня для весь российский федерация, особенно в сфера продовольствие. планировать ли вы во второй чтение все же корректировать этот норма? и как вы считать, можно ли такой надбавка этот закон отрегулировать?
председательствующий. пожалуйста.
наумов с. а. что касаться регулирование защита право потребитель, то быть действовать законодательство, быть действовать постановление правительство, быть полномочие соответствующий федеральный служба. и мы считать, что если у потребитель возникать какой-то вопрос, связывать с отношение в торговля, то весь этот вопрос можно регулировать этот законодательство. что касаться торговый надбавка, то ассортимент современный торговый учреждение насчитывать тысяча позиция, и он состоять не только из продукция, выпускать наш уважаемый отечественный производитель, но и по-прежнему из очень большой, к сожаление, доля импорт. поэтому вряд ли целесообразный создавать для все одинаковый условие. мы создавать более благоприятный климат для отношение между отечественный сельхозпроизводитель и торговля. это на данный этап более чем достаточно.
председательствующий. слово для вопрос предоставляться рябов николай федорович, так сказать, персонально, поскольку он очень возмущаться мой поведение. пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф. это очень хорошо. я хотеть бы обращаться к станислав александрович все-таки, хотя уже быть задавать вопрос относительно торговый надбавка. многие из мы видеть пиаровский сюжет по телевидение о то, как владимир владимирович путин прибывать в маркет и возмущаться высокий цена. и он там говорить, что нужно торговый надбавка устанавливать хотя бы на уровень 70 процент (я, кстати, не согласный даже с такой цифра), а вы сейчас утверждать, что вообще не нужно. все-таки вы видеть, наверное, этот сюжет, так почему не вписывать в законопроект хотя бы максимум на торговый надбавка?
наумов с. а. большой спасибо. речь идти о то, что торговый наценка,который магазин прибавлять к цена товар, проставлять производитель, это единственный источник не только для осуществление свой деятельность и не только для получение прибыль, что являться нормальный для любой бизнес, это источник для выплата заработный плата, для создание новый рабочий место, для выплата налог, уплата целый ряд платеж. поэтому мы считать, в каждый конкретный случай надо добиваться, во-первых, снижение издержка в наш торговля, а во-вторых, повышение ее экономическойэффективность, ну и самый главное, что касаться интерес потребитель, это в первый очередь связанный с развитие конкуренция. чем больше у мы быть конкурировать торговый организация разный тип, чем много быть возможность у разный слой население удовлетворять свой потребность, тем ниже быть цена, тем мало быть, соответственно, издержки и надбавка.
председательствующий. ну вот у мы еще быть записываться от фракция "справедливый россия" и от фракция кпрф. кто-то настаивать на вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы же выступать собираться!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? депутат локоть настаивать. а кулик не записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, кулик у я нет в список. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. вообще, неудивительный, что этот сфера деятельность долго не быть урегулировать, потому что в основа весь либерализация экономика российский федерация как раз и лежать спекулятивный торговля. речь идти об очень большой деньги, и именно поэтому, я считать, сегодня во весь доклад интерес потребитель звучать в последний очередь. вопрос же заключаться в следующий. уважаемый станислав александрович, в какой степень все-таки государство собираться оказывать влияние на ценообразование? этот новелла быть в статья 8 данный законопроект. речь идти о дополнительный закон по особый список товар. вот, на ваш взгляд, какой мочь быть этот перечень товар и в какой срок мочь быть принятый законодательный акт, который быть утверждать этот список?
наумов с. а. спасибо. речь идти о товар, относить к категория товар, который получать льготный налогообложение в связь с уплата налог на добавлять стоимость, этот перечень быть в налоговый законодательство. собственно говорить, государство (законодатель) устанавливать уже приоритет для этот группа товар. и розничный торговля, безусловно, устанавливать свой наценка, ориентироваться на то, что этот товар можно продавать быстро, можно продавать дешевый и то самый не допускать снижение розничный товарооборот, который являться главный характеристика оценка эффективность любой торговый организация, быть то нестационарный торговый объект или гипермаркет. поэтому в первый очередь государство быть стимулировать расширение ассортимент товар, продавать не только в существующий товарный сеть, но и на тот площадка, который удобный для потребитель, в тот число на ярмарка выходной день. там цена быть устанавливать уже сам продавец без какой-либо посредник.
председательствующий. депутат кулик, поскольку он хорошо все в этот зал знать, что такой торговля. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". чтобы мы понимать, как дорабатывать законопроект, я хотеть, чтобы под стенограмма членораздельный, по-простому объяснять. итак, мы принимать закон, по который правительство получать право регулировать цена на отдельный группа товар (какой и как они определяться - это тема другой), вмешиваться в установление наценка. когда вы сказать, что наценка - это единственный источник жизнь для наш монополист и богатый человек в торговля, то вы забывать, что цена, который, так сказать, оставаться крестьянин, 30 процент от цена реализация, - это для он тоже единственный источник, у он другой источник тоже нет. поэтому вопрос, сколько крестьянин платить от общий цена, который заплатить население за литр молоко, 30 процент или 50, являться принципиальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, геннадий васильевич. пожалуйста, представитель правительство, отвечать.
наумов с. а. уже сегодня правительство иметь инструмент и смочь, вносить изменение в соответствующий постановление, где перечисляться товар, наценка на который регулироваться - это в тот число детский питание, это лекарство, - если возникать необходимость, уточнять, какой еще вид продовольственный товар, кроме тот, который уже сегодня в законопроект перечислять, подпадать под льготный категория срок оплата поставка. такой инициатива, безусловно, мочь быть рассматривать и мочь быть продумывать механизм ее реализация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, вот я, как ведущий заседание, всегда в такой случай вынужденный давать следующий комментарий: нравиться вы ответ или не нравиться, он формулировать представитель правительство, и так, как он считать нужный. ответ быть давать двусмысленный. вы разве это не понятно, геннадий васильевич? двусмысленный быть ответ, вот и понимать как хотеть. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович. у я вопрос к представитель правительство российский федерация станислав александрович. станислав александрович, в рамка новый идеология в часть организация торговый деятельность на потребительский рынок предусматривать ли правительство борьба с монополизация рынок? ведь законопроект предусматривать, что для торговый сеть не должно быть превышение 25 процент продовольственный товар в предел один город. это же очень много! не рассматривать ли вы возможность сделать для малый город 5-10 процент? или я ошибаться? спасибо.
наумов с. а. спасибо. я постараться давать однозначный ответ. нет, не собираться. возможно, что федеральный антимонопольный служба, который в август уже высказывать свой позиция, вносить какой-то поправка между первый и второй чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, евгений алексеевич федоров, присаживаться. завершаться процедура вопрос и ответ. по ведение коломейцев николай васильевич настаивать.
коломейцев н. в. олег викторович, я бы не настаивать, но оба докладчик вводить в заблуждение по повод розничный рынок. тут в статья 1, пункт 4, подпункт 3, написать, что торговля на розничный рынок не подпадать под действие этот закон. ну что же они тень на плетень наводить, и федоров, и заместитель министр?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, там быть слуховой аппарат. кто от фракция выступать? пожалуйста, кашин.
кашин в. и. уважаемый коллега, я лично снова находиться под впечатление событие двухлетний давность. на один из заседание правительство, перед тот заседание в течение час я убеждать виктор алексеевич зубков, что далеко так относиться к потребитель и товаропроизводитель, особенно производитель товар первый необходимость, нельзя, дальнейший деградация садиться недопустимый, в тот время как рядом, мы видеть, огромный прибыль торговый сеть незаконный образ формироваться за счет просто-напросто труд крестьянский и потребитель. виктор алексеевич соглашаться со весь пять базовый предложение, который мы он непосредственно и высказывать, а потом подавать в письменный форма. начинаться заседание правительство, в течение двадцать минута он говорить: "хватить грабить село, хватить этот "рог и копыто" командовать на рынок, в магазин и так далее!" через полтора час объявлять перерыв, подходить министр и говорить: "это хорошо, что виктор алексеевич говорить, хорошо, что вы предлагать, но кто же давать это сделать?" и я сегодня еще раз спрашивать: кто же давать мы принимать, товарищ кулик, тот настоящий закон, который выстрадать потом крестьянский и кровь, тот трудовой народ, который сегодня последний копейка, грош, свой пенсия нести в магазин, для то чтобы купить хоть какой-то товар первый необходимость или в аптека какой-то лекарство купить, поддерживать свой жизнь? убеждаться: да, действительно, не давать этот нувориш, они не насасываться, у они еще мало в карман народный деньги. мы надеяться на встреча фракция с президент. я вскрывать вот весь этот позорный механизм, и дмитрий анатольевич соглашаться полностью, и на сайт президент быть размещать механизм, который должный быть сердцевина этот закон. сегодня в цена батон хлеб только 8 процент составлять труд крестьянский, а из зерно делаться двести пятьдесят вид продукция. 8 процент! куда уходить 92 процент? девять раз цена труд крестьянский накручиваться, для то чтобы смалывать, выпекать этот хлеб и продавать. мы сто раз доказывать и палата, и весь остальной, что во весь мир в розничный цена труд крестьянин оцениваться не низкий 50 процент. если бы мы сегодня давать крестьянин хотя бы 7 рубль за килограмм пшеница третий класс, он бы на этот 7 рублеймог и техника приобретать, и зарплата у он быть бы не самый низкий сегодня она в два раз низкий среднероссийский заработный плата. деревня бы зашевелиться, комбайн, удобрение... десять министерство подниматься бы, восстанавливать падать сегодня вниз россия с точка зрение потребительский внутренний рынок. и если бы торговля и переработка добавлять за килограмм пшеница этот 7 рубль, быть бы 14 рубль - а из килограмм два с половина батон производиться, - мы бы снижать сегодня цена не только на хлеб и хлебобулочный изделие, но и на макароны, и на другой товар первый необходимость в два, в два с половина раз. вот в что должный быть бы быть суть этот законопроект, а мы он сделать технический. для что мы создавать комиссия? почему президент соглашаться с наш предложение, и на сайт это все быть опубликовывать, и центральный газета опубликовывать этот предложение? для то, чтобы вы выдумывать снова технический закон? в один статья 17 вы на три с половина страница ограничивать сегодня полномочие местный исполнительный власть, чтобы она не прикасаться к торговый барон. весь ваш законопроект пронизывать только то, как стимулировать торговля, поддерживать она, как ограждать от чиновник и так далее, и то подобный. вы ни слово не говорить о потребитель. а за последний какой-то семь месяц цена на хлебобулочный изделие увеличиваться на 22 процент, на макароны еще много, на крупа - на 28 процент,зашкаливать цена на подсолнечный масло и сахар. цена на нефть падаетбензин дорожать. посмотреть, что твориться с лекарство. и не видеть это преступный, цинично. этот закон никуда не годиться! лишь только в первый глава правильный три пункт, и в пункт 3 хоть что-то говориться о потребитель, то, что мы заботиться о он этот закон. но в целое его содержание просто цинично по отношение к надежда человек, надежда депутат почти весь фракция. я в заключение хотеть еще раз сказать, что необходимо, уважаемый товарищ, коллега, этот закон сделать действительно закон. посмотреть, что в белоруссия: оптовый торговый сеть - наценка 5процентов, розничный торговый сеть - наценка 15 процент, переработка15 процент. мы говорить, давать 50 давать на весь это, а все остальное товаропроизводитель и потребитель. давать вернуться к себестоимость, давать товаропроизводитель давать 20 процент от себестоимость, давать торговля также давать 15 процент, быть же это в советский союз. когда мы прекращать издеваться над наш народ, выворачивать последний из кошелек? я думать, время уже приходить. а иначе сегодня невозможно быть совещание проводить. как только куда-то ехать президент, сразу находить контакт. давать, чтобы не быть ни митинг, ни что-либо другой. но ведь при забастовочный ситуация в любой место можно сегодня этот вещь рассматривать как следствие такой политика. я, заканчивать, еще раз хотеть бы сказать. уважаемый олег викторович, вы человек опытный. мы надеяться на российский сельхозакадемия, там фисинин представлять интерес крестьянство, на министерство, но, видимо, как и рано, этот человек сегодня не справляться, что ли, с задача отстаивание интерес потребитель и товаропроизводитель. надо тогда посмотреть кадровый состав рабочий группа и усиливать она такой опытный человек, как кулик, другой товарищ, от фракция еще давать по человек, чтобы весь наш предложение быть учитывать и чтобы мы в конец конец иметь этот закон, он выстрадать страна, народ, депутат по весь вертикаль, в тот число и наш депутат. спасибо.
председательствующий. я просто хотеть сказать, что ирина анатольевна, когда докладывать свой проект закон, высказывать, на мой взгляд, очень радикальный требование, который надо учитывать при доработка ко второй чтение данный законопроект. я так понимать, что палата быть на они настаивать. пожалуйста, от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, если бы мы так не расстраивать коллега яровой, мы, фракция лдпр, конечно, поддерживать бы второй законопроект, поскольку он действительно в какой-то степень отвечать то, что быть заявлять премьер-министр. представитель правительство официально сказать: чтобы понимать, что такой торговля... - и далее по текст. чтобы понимать, что такой сегодня современный торговля, достаточно поглядеть декларация о доход один из кандидат в депутат московский городской дума от известный партия и увидеть, что 4 миллиард налопатить за прошлый год. чтобы понимать, что такой современный торговля на нынешний этап, можно приезжать к мы в курск и поглядеть, как наш сельхозтоваропроизводитель раздавать бесплатно молоко, поскольку закупочный цена, который давать, в два раз низко себестоимость. резать корова жалко и выливать молоко тоже не хотеться. коллега яровой говорить о то, что космический темп у мы расти цена - так у мы этот товарищ и собираться в космос слетать. что-то не срастаться, тогда они под лед спускаться. вот это современный торговля! если взять данный законопроект, вот тот, что мы сейчас обсуждать... я не зря сказать, коллега федоров, вы посмотреть понятие оптовый и розничный торговля, как там это написать, и находить разница. но это цветочек, это сущий ерунда. я не быть говорить о то, что не устанавливать надбавка, - у мы правительство вообще, знать, жутко бояться контролировать этот вещь. не так давно, на сессия весенний, мы с вы обсуждать наш элдэпээровский законопроект об установление предельный норма надбавка на основной продовольственный, промышленный и сырьевой товар. не хотеть правительствоконтролировать! мы они давать этот право, говорить: "ребята, контролировать!" а они: "нет, не быть мы это заниматься!" вот такой у мы, понимать, в правительство человек сидеть. и спрашиваться: оно править или они править? удивительный законопроект! что он позволять делать? вот вы знать, сейчас любой, абсолютно любой предприниматель, прочитывать данный законопроект, называть вы десять вариант то, как он весь это обходить. да, там прописывать, какой условие должный быть при заключение договор, прописывать, что на сайт должный быть информация и так далее, но никто не отменять тот самый договор о рекламный услуга. о какой рекламный услуга? это завуалировать взятка за вхождение в тот же самый сеть. по один цена он привозить, и устанавливать торговый сеть другой расценка, продавать по другой цена. а за то, чтобы твой товар стоять на полка этот магазин, заключать с мы еще договор на рекламный обслуживание. вот и получаться, что ничто этот законопроект не устраняться. опять замечать, между кто и кто заключаться этот договор? между то, кто владеть этот сеть... уважаемый коллега федоров, посмотреть внимательно данный законопроект. я с вы, коллега федоров, разговаривать, но вы неинтересный, бог ради... посмотреть там, что такой торговый сеть. допускать, вот если товарищ владеть торговый объект, более 25 процент, под один и тот же название, можно даже владеть не под один и тот же название объект, можно они по-разному называть, но это все равный быть торговый сеть. а данный законопроект этот не учитывать, к такой владелец уже это относиться не быть. далее, коллега. еще раз повторять этот вопрос: между кто заключаться? между то, кто сеть владеть, и то, кто привозить, то быть осуществлять оптовый торговля, перекупщик. какой польза сельский товаропроизводитель от это? да никакой! как вы знать, у мы на подъезд к москва стоять товарищ и говорить: "картошка везти, морковка или еще что-то - вот либо сдавать мы, либо ты вообще в москва не заезжать, мы твой камаз весь колесо прокалывать и так далее". поэтому, коллега, еще раз я вы говорить: уважаемый, надо настаивать на тот законопроект, который быть второй. я смотреть и думать: такой представительный делегация, сейчас быть бодаться:какой пересиливать? а даже бодание не происходить, вы взять и лапка подымать все, сдаваться. хотеть бы, чтобы это развиваться? давать вспомнить простой принцип советский комиссионка. вот они надо заставлять работать по принцип комиссионный торговля, чтобы тот, кто производить молоко, сахар, все что угодно, наш производитель, приходить и сказать: "я хотеть продавать по такой цена, вот поставлять, и ты получать комиссия за то, что ты продавать". вот это быть правильно. вот такой торговля быть действительно и развивать наш производитель, и не позволять товарищ летать в космос или куда они еще там захотеть. поэтому, уважаемый коллега, давать все-таки думать, поправка ко второй чтение или как. но вот то, что сейчас твориться, - это... извинять, но это некачественный закон, он не быть работать. он сейчас любой предприниматель, который владеть сеть, магазин, легко обходить, и он ничто за это не быть. это вот что за декларация? или тогда пускай премьер-министр объявлять, как он объявлять на весь страна: квадратный метр жилье - не дорого 30 тысяча рубль, мясо - столько, сахар - столько и так далее. и пусть чиновник на место к это стремиться. так, что ли, получаться? мы закон с вы принимать или что мы с вы делать? это непорядок.
председательствующий. спасибо. коллега, вот я информировать, что принципиально на совет обсуждаться предложение, чтобы в ход обсуждение принимать участие представитель комитет по промышленность депутат драганов, а также присутствующий здесь представитель совет федерация председатель аграрный комитет депутат горбунов, который тоже просить давать он возможность высказываться по данный законопроект в течение три минута. я предлагать реализовать этот возможность. то быть давать возможность выступитьвсем представитель фракция, представитель комитет по промышленность ну, не десять минута, я надеяться, маленький, - и вот до три минута просить представитель совет федерация. не возражать никто? надо ставить на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. возражать депутат рябов. включать микрофон рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. решение в комитет по промышленность не быть, чтобы кто-то поручать от комитет выступать по данный законопроект, это инициатива депутат драганов. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. я информировать, что этот тема обсуждаться на совет государственный дума и быть такой рекомендация высказывать. если вы возражать, я просто поставлять на голосование, но вы единственный, кто возражать, я не видеть другой возражать. настаивать на голосование? ставить на голосование предложение депутат морозов давать возможность выступать от весь фракция, а также от комитет по промышленность драганов и от совет федерация - горбунов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        91,0%
проголосовать против 33 чело. 8,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция "единый россия". пожалуйста, депутат денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не быть использовать весь время по регламент, то более что я очень хотеть бы, чтобы выступать депутат драганов и геннадий александрович горбунов. я хотеть сказать лишь о то, что голос и эмоция такой закон не приниматься. я исходить из то, что плохой мир хороший хороший война. и то, что мы сегодня в первый чтение принимать правительственный вариант, несмотря на то что я являться разработчик второй законопроект, это уже маленький победа, потому что парламентаризм - это большой политика. вместе с то я исходить из то, что мы уже подготовить сравнительный таблица по наш и по правительственный законопроект, и правительственный законопроект, в мой понимание, сегодня иметь некий припудривать характер. туда не входить принципиальный вещь, который просить включать председатель правительство и лидер наш партия владимир владимирович путин. и мы быть добиваться то, чтобы ко второй чтение принципиальный момент, касаться защита сельхозтоваропроизводитель, отечественный поставщик, весь этот и многий, многий другой вопрос быть включать. в противный случай мы не быть рассматривать. вместе с то мы понимать, что регламент и субъективный фактор мочь позволять чиновник растягивать, зарезинивать доработка этот законопроект. поэтому я вносить сегодня предложение: учитывать исключительность и важность этот документ, создавать рабочий группа по доработка из число депутат государственный дума и член совет федерация, - и я полагать, что этот рабочий группа в качество сопредседатель должный возглавлять как минимум заместитель руководитель палата, - вырабатывать четкий график. этот рабочий группа должный работать гласно и публично, страна должный знать свой герой, кто за что выступать. нонсенс состоять в то, что торговля - это единственный сфера, который выступать против то, чтобы о торговля быть закон. сельскохозяйственник бороться за свой закон десяток год, промышленник биться за то, чтобы закон о развитие промышленность быть принимать, и только один торговля выступать против это. это нонсенс! многие здесь выступать правильно говорить - очень много мутный вода в этот сфера. в итог страдать российский народ, а мы это позволять не мочь. я считать, что буквально с понедельник такой рабочий группа должный быть создавать, и мы начинать работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. хороший предложение. тогда я предлагать вы вместе с другой представитель фракция вносить такой предложение, оформлять он, мы мочь это сделать решение совет или решение палата. кто от фракция "справедливый россия"? емельянов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну такой постановление у мы на рука сейчас нет.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы с вы рассматривать чрезвычайно важный проект, и его значение выходить далеко за рамка регулирование собственно торговый деятельность. от то, в какой вид мы принимать этот законопроект, зависеть лицо наш экономика. это не громкий слово, это действительно так. в последний год с самый высокий трибуна быть очень много сказать о то, что мы необходимо уходить от сырьевой зависимость, что мы необходимо переходить к инновация и так далее. но этот высокий цель должный быть подкреплять реальный экономический политика. если же мы посмотреть, какой экономический политика в последний год проводить финансовый-экономический блок правительство, то увидеть, что этот политика проводиться в интерес экспортер сырье, импортер ширпотреб, финансовый спекулянт, спекулянт на рынок недвижимость и торговля. производитель, реальный сектор на обочина интерес наш экономический политика и тот человек, кто она проводить. завышать курс рубль, безумный снижение таможенный пошлина, нежелание снижать налог, неконтролируемый рост тариф - весь это приводить к то, что себестоимость наш товар расти, а импорт облегчаться. в результат производить становиться у мы невыгодно, выгодно импортировать. в ряд негативный момент для наш промышленность, для наш сельский хозяйство стоять и диктат торговый сеть, диктат торговля по отношение к производитель. вы посмотреть, где у мы находиться деньги, где у мы рентабельность. рентабельность у мы в торговля, а не у производитель. как мы мочь требовать от наш производитель совершенствование технологический база, обновление оборудование, если у он реально нет деньги, если у он реально 2-3 процент рентабельность, он даже толком кредит не мочь взять при такой экономика. поэтому сам идея закон, она очень важный, она очень своевременный. в тот же время мы с вы наблюдать, как сложный рождаться этот закон и как мало в этот закон оставаться от первоначальный задумка. и то, что оставаться, - наверняка заслуга премьер-министр путин. весь страна наблюдать, как он... в кой веко премьер бросать совещание, с совещание поехать в магазин. то быть мы представлять, какой сумасшедший сопротивление быть по отношение к этот закон. отсюда, видимо, и сам закон получаться компромиссный. в закон быть очень много положительный момент, но они нивелироваться недосказанность, недоговоренность, отсутствие некоторый момент. вот наиболее существенный вещь. например, очень важный и правильный норма о то, что должный быть фиксировать срок отсрочка платеж торговый сеть по поставка товар. сейчас этот отсрочка достигать и девяносто день, и сто двадцать день, и производитель, бедный производитель практически бесплатно кредитовать богатый торговый сеть. в закон появляться норма, что должно быть сорок пять день, по некоторый товар - семьдесят пять день. ну вроде бы хорошо, хороший, чем девяносто и сто двадцать, но я обращать внимание, что в закон речь идти о банковский день, поэтому, если перевести они в календарный, опять отсрочка мочь достигать сто день. вы вдумываться: треть год поставщик не получать деньги, мочь не получать деньги за тот продукция, который он поставлять. поэтому на будущее, при доработка ко второй чтение, ну, мы надо хотя бы перевести этот дата в календарный день, это быть более справедливо. следующий пункт. вот сформулировать перечень недопустимый действие торговый сеть по отношение к поставщик, но опять же он далеко не полный. ну, например, почему в этот перечень нет запрет взимание плата с поставщик при открытие новый торговый объект? это существенный дискриминация для производитель, и этот норма должный быть. по антимонопольный порог. мой коллега лекарев задавать вопрос представитель правительство (он так и не отвечать): почему такой высокий порог устанавливать для город и муниципалитет - 25 процент? исследование показывать, что уже при 12 процент доминирование торговый сеть малый бизнес в окра·ге практически погибать. почему бы мы не устанавливать 5-10 процент? почему такой высокий степень - 25 процент? более то, я недавно с удивление узнавать, что в наш полемика включаться наш статистический орган, росстат: вице-премьер зубков быть направлять письмо о то, что росстат якобы не мочь посчитать в предел один муниципальный округ, какой там процент доминирование. тогда у я возникать вопрос: а как налогоплательщик?.. зачем мы они платить деньги, зачем мы содержать росстат, если он не мочь элементарный вещь посчитать? мочь быть, росстат необходимо переставать быть лоббист один сторона, а занимать государственный позиция? я просить при доработка этот законопроект обращать внимание на позиция наш статистический ведомство. еще один проблема, на который надо обращать внимание. вот очень хорошо, что в законопроект содержаться ограничение вид бонус в связь с приобретение торговый оператор у поставщик определять количестватовар. но вот этот премия за объем, она практически никак не ограничивать ни сумма, ни процент. и опять торговый сеть мочь диктовать поставщик условие. я думать, что при работа над законопроект во второй чтение этот проблема тоже надо решать. и наконец, главный вопрос. конечно же, это торговый надбавка. почему из первоначальный вариант уходить 25-процентный торговый надбавка на продовольственный товар, никто толком не мочь объяснять. иначе как лоббирование торговый сеть этот вопрос не объяснять. ведь этот норма очень важный не только для поставщик, но и для борьба с инфляция, и для общий сдерживание цена. поэтому, коллега, я призывать очень внимательно подходить к этот закон, вставать на позиция поставщик. то самый мы не только защищать поставщик, но и сделать шаг в сторона развитие действительно инновационный экономика в наш страна, мы обуздывать спекулянт, мы обуздывать инфляция и мы обуздывать импорт. вот я удивлять такой факт: в выступление представитель минпромторг, минэкономразвития не звучать тема обеспокоенность импорт. ведь мы же зависеть по некоторый показатель на 60, даже на 70 процент, на грань продовольственный безопасность! вот этот закон, принятие закон в адекватный вид, и быть шанс, что мы и проблема продовольственный безопасность тоже решать. поэтому наш фракция готовый активно работать над этот законопроект вот с тот позиция, который я только что озвучивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо за предоставлять честь, то более что у я быть возможность просвещать член наш комитет рябов, который голосовать при разработка комитет заключение по упоминать законопроект. я выходить на этот трибуна не для то, чтобы повторять заключение комитет-соисполнитель - оно у уважаемый коллега на рука. я хотеть воспользоваться этот трибуна, чтобы мы увидеть представитель крупный торговый сеть и понимать, что речь идти не о то, что мы не понравиться, что, по суть, иметь место длиться в течение несколько год дискриминация мелкий производитель, и что мы, депутат, избранник народ, видеть торговля широко, чем только сеть, магазин, прилавок, ну и все, что близкий находиться - кто как нравиться - ксоветский гастроном или к современный предприятие торговый сеть. мы депутат, политика, государственный деятель, - опираться на мнение эксперт, на мнение бизнес, на мнение ученый, наконец, на мировой практика, считать, что торговля должный становиться локомотив посткризисный этап в развитие наш экономика. поэтому не делать такой растроганнуюмина, близкий к обижать, а включаться - я к торговый сеть обращаться в серьезный работа по доработка законопроект ко второй чтение, ибо мы должный урегулировать весь цепочка от производство товар до рынок сбыт, неважно, где он находиться: в дальний сельский район, в торговый автомат, в крупный супермаркет или где-нибудь на другой континент, потому что торговля затрагивать интерес мировой рынок и связывать с он. интеграция здесь происходить настолько быстро в сила быстро меняться тенденция, что необходимо не только услеживать за движение товар, сделать он доступный и малоимущий, и тот, кто мочь себя позволять купить столько, сколько предлагать продавец, но и сделать он, что очень важно, еще и конкурентоспособный и качественный. и когда мы говорить о конкурентоспособность и качество, что ради мы думать о крупный покупатель, а не о человек, который получать заработный плата, который жить, так сказать, в бюджетный семья, который, наконец, сам заниматься малый бизнес и мочь купить только тот товар, который он мочь купить? ну почему в этот случай товар должный быть менее качественный? продовольственный безопасность. порог продовольственный безопасность - это дискуссия не только последний двадцать год: этот проблема обсуждаться на протяжение весь время - при смена эпоха, формация, экономика, уклад, мало ли еще что. он находиться в предел 47-50 процент в начало 90-х год, и тогда правильно ставить вопрос о то, что нельзя допускать превышение порог в 50 процент. но когда он становиться 72-процентный, уже никто так резко вопрос не ставить. а мы этот вопрос должный поставлять. стимулирование так называть отечественный производитель не предполагать строго установленный протекционистский мера. они тоже в ряд случай быть весьма вредный - когда принимать мера или создавать механизм не быть использовать должный образ. но это совсем не значить, что мы не должный создавать реальный конкуренция внутри сам отрасль. исходить из то, что торговый сфера - это не только отношение продавец и покупатель, мы считать, станислав александрович и весь член правительство, здесь присутствовать, что мы не мочь ограничиваться компромисс между аграрий и сеть, а должный серьезный закон сделать, который быть соответствовать по уровень торговый кодекс, потому что слишком большой степень интегрированность отношение в этот сфера. и мы очень надеяться, что правительство быть настойчиво работать над решение тот проблема, который у вы быть, когда вы соглашаться или не соглашаться с разный вариант депутатский текст.
председательствующий. спасибо. член совет федерация горбунов геннадий александрович. пожалуйста.
горбунов г. а., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, участник заседание! я думать, что большинство здесь соглашаться со я, что сам рассмотрение именно два законопроект о торговля на заседание с учет сложность предмет регулирование можно для россия считать эпохальный. мы давно об этот со весь трибуна говорить, наконец-то мы выходить с законопроект, мочь быть, не все устраивать (о что я далеко сказать), но то не менее он подготовить. и я согласный с депутат емельянов, который сказать, что без личный участие владимир владимирович в такой короткий срок мы вряд ли выходить бы с законопроект сегодня, вынести бы он на рассмотрение в первый чтение. такой на мой память случаться впервые. мы благодарный владимир владимирович за личный участие. быть бы несправедливый, если бы я не сказать, потому что на мой глаз происходить весь встреча, дискуссия и в совет федерация, и среди депутат, не сказать об особый участие ирина анатольевна яровой, о ее гражданский позиция и настойчивость, который позволять в короткий срок подготовить данный законопроект. и то не менее мы удовлетворять то, что сегодня на заседание государственный дума вынести как основной правительственный вариант, мы поддерживать это, и документ с подпись член совет федерация, член рабочий группа, передавать. четырнадцать отраслевой союз тоже поддерживать данный вариант. пояснять почему. совет федерация, как палата регион, беспокоить прогноз правительство на 2009 год по законопроектный работа, и сам министр промышленность и торговля христенко на заседание мы сказать: "мы в этот год вряд ли вынести законопроект". и поэтому мы создавать рабочий группа, посчитать, что затяжка с разработка и принятие закон в такой вид - а он рано называться вообще "развитие торговый сеть..." - приводить к ущемление интерес отечественный товаропроизводитель. и мы не ставить вопрос об учет только интерес аграрий, о что здесь говорить депутат драганов, мы он ставить, естественно, широкий. и думать, что после принятие в первый чтение мы быть еще работать над этот законопроект. с учет это быть создавать рабочий группа. у мы, конечно, быть понимание то, что за короткий срок сложно подготовить законопроект, который устраивать бы сегодня все. и мы разделять беспокойство, высказывать весь, кто выходить на трибуна, но быть пословица: хорошо, говорить, кукушка в рука, чем журавль в небо. и работа наш группа подталкивать правительство к более активный действие по разработка закон, и основной, принципиальный положение наш законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
горбунов г. а. поэтому я поддерживать предложение ирина анатольевна о снятие второй законопроект и приглашать весь участник прения и представитель торговый сеть продолжать после принятие в первый чтение работа над правительственный законопроект. благодарить.
председательствующий. спасибо. справедливость ради я хотеть отмечать, что идея создание рабочий группа помимо депутат денисов высказывать депутат кашин владимир иванович, это совместный инициатива ряд депутат, который участвовать сегодня в обсуждение. поскольку сегодня в текст постановление предложение о принятие законопроект в первый чтение от комитет нет, находить формат, мочь быть, можно оформлять как решение совет предложение создавать рабочий группа на база, разумеется, профильный комитет для доведение до второй чтение законопроект, который сегодня, как я предполагать, быть принимать в первый чтение. что касаться второй законопроект. быть подписывать весь автор документ, где этот законопроект отзываться. я обращаться к регламентный комитет: мы должный голосовать по вопрос о то, чтобы снимать этот законопроект с рассмотрение, или достаточно этот документ? пожалуйста, депутат асеев, давать разъяснение. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". учитывать, что он у мы стоять в повестка день и мы проголосовать за она, мы должный снимать он с рассмотрение голосование.
председательствующий. понятно. коллега, на основание обращение автор законопроект ставить на голосование вопрос о снятие данный законопроект. обсуждение состояться. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за снятие, да, если проголосовать, значит, он быть исключать из повестка день. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
снимать с голосование. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 12.1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат яхихажиев.
яхихажиев с. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, при регистрация у я на стол не срабатывать кнопка.
председательствующий. быть считать, что вы зарегистрировать. депутат беляков по ведение.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, я хотеть присоединяться к критика, который сегодня уважаемый владислав матусович уже высказывать в адрес лдпр: постоянно ошибаться в цифра. известный коллега из известный фракция, который принадлежать сеть, зарабатывать не 4 миллиард, а много 40 миллиард. ну что это такой, коллега иванов, надо быть точно в цифра! в десять раз ошибаться!
председательствующий. коллега, на это завершать обсуждение данный вопрос. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. время 16.00, уважаемый коллега, предлагать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
быть у мы кворум. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это письменно в секретариат. и депутат емельянов по ведение что-то хотеть сказать мы. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, два вопрос. первый. по последний закон о торговый деятельность дмитриев не голосовать (это для стенограмма). и второй вопрос. у депутат кузьмина сегодня не работать кнопка практически уже целый рабочий день, никто не мочь отремонтировать. можно как-то ускорять этот процесс? человек выпадать из работа.
председательствующий. коллега, тот, кто у мы по кнопка специалист, посмотреть, что у мы с кнопка депутат кузьмина. мочь быть, это какой-то осознанный диверсия? посмотреть внимательно. а, быть замена пульт, вот я говорить, что быть замена пульт. видимо, там пульт не срабатывать в целый, поэтому вы мочь подымать рука при голосование. я быть спрашивать: "кто без карточка?", а вы быть подымать рука и говорить о свой решение. переходить к вопрос 13. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные" по вопрос реализация международный договор российский федерация ореадмиссия". докладывать - у мы сегодня он весь время на трибуна владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные" по вопрос реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". согласно представлять законопроект вноситься определенный предложение в статья 6, 10, 11 и 12 федеральный закон от 27 июль 2006 год "о персональный данные". указанный статья предлагаться дополнять положение, обеспечивать выполнение международный договор российский федерация о реадмиссия в контекст использование обработка персональный данные лицо, подпадать под действие такой род договор. как вы знать, у мы существовать достаточно жесткий режим, регулировать использование персональный данные лицо, и фактически в очень большой число случай невозможно использовать этот персональный данные без согласие лицо, чей персональный данные использоваться. в этот связь совершенно естественно, что... реадмиссия представлять из себя согласие государство на прием обратно на свой территория свой гражданин, а также в некоторый случай иностранец, прежде находиться или проживать в этот государство, который подлежать депортация из другой государство. совершенно естественно, что в этот случай получать согласие лицо бывать достаточно сложно. вот, собственно говорить, основной тема данный законопроект. у вы иметься материал. в известный степень законопроект носить технический характер, разрешать проблема использование данные, в тот число медицинский данные, данные, который регулироваться... который предоставляться в случай трансграничный передача персональный данные. если быть вопрос, готовый на они отвечать, и тогда более расширенный останавливаться на правка каждый статья. спасибо.
председательствующий. не провоцировать, владимир николаевич, а вдруг не быть вопрос? быть ли вопрос, коллега? вот видеть, нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование законопроект под пункт 13. надо быстро он... в пятница, номер 13 - надо быстро проголосовать. голосовать, а то регламентный комитет учить мы присматриваться к примета. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
триста девяносто два за. депутат кузьмин за. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовомположение иностранный гражданин в российский федерация". докладчик представитель калининградский областной дума член совет федерация николай петрович тулай согласный на рассмотрение законопроект без свой участие, поэтому владимир николаевич плигин сейчас мы об этот законопроект все и рассказывать.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться изменение отдельный норма статья 131, 18, 181 федеральный закон от 25 июль 2002 год "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", направлять на введение иной по сравнение с существующий сегодня механизм установление квота для привлечение и использование иностранный рабочий сила в субъект российский федерация, а также на частичный изменение действующий порядок выдача разрешение на работа иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в наш страна в порядок, не требовать получение виза. с этот цель законопроект предлагаться, во-первых, наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация вместо правительство российский федерация, как это действовать сегодня, полномочие по установление квота на выдача иностранный гражданин и лицо без гражданство, кроме прибывать в наш страна в порядок, не требовать получение виза, приглашение для въезд на территория российский федерация соответствующий субъект российский федерация, в цель осуществление трудовой деятельность, а также на установление право высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация на введение или отмена квота на выдача разрешение на работа в российский федерация на территория соответствующий субъект иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в наш страна в порядок, не требовать получение виза. рассматривать законопроект проходить необходимый рассылка, и я должный вы сказать, что в рамка этот рассылка мы получать разноречивый мнение. по результат проводить рассылка на он поступать в общий сложность семьдесят отзыв от субъект право законодательный инициатива и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, из они в сорок девять отзыв законопроект рекомендоваться к принятие, в девять высказывать отрицательный отношение к данный законопроект, в двенадцать отзыв отношение к законопроект не выражать. уважаемый коллега, не останавливаться предметный на анализ данный законопроект, хотеть бы сказать, что в настоящий время, видимо, такой род децентрализация решение вопрос миграция и вопрос привлечение для трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин различный категория, приезжать в порядок, требовать получение виза, или приезжающий в порядок, не требовать получение виза, нецелесообразный и невозможный. мы должный сохранять проведение единый государственный политика, и полномочие в этот область должно осуществлять правительство российский федерация. в частность, в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" отмечать, что правительство российский федерация обеспечивать проведение единый государственный миграционный политика. такой образ, мы предлагать данный законопроект к отклонение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос, не видеть рука. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? депутат кузьмин против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - осадчий.
осадчий с. ю. для протокол, олег викторович: по 13-му вопрос, "неудачный", бударин, залиханов, зеленский, ивлиев, комиссар, осипов, чилингаров и шуба голосовать за.
председательствующий. понятно, для протокол приниматься. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик сергей алексеевич шувалов предлагать рассматривать данный законопроект без свой участие, и мы принимать решение, что от комитет по дело федерация быть выступать сергеев гульнара ильдусовна. пожалуйста.
сергеев г. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". автор законопроект предлагать дополнять статья 263 и 2611, наделять субъект российский федерация полномочие по установление правило содержание домашний животное и безнадзорный животное, а также по утилизация труп этот животное. кроме то, автор законопроект предлагать, чтобы в собственность субъект российский федерация находиться имущество для реализация вышеназванный цель. комитет предлагать данный законопроект отклонять в связь с то, что весь этот вопрос уже урегулировать действующий законодательство. так, в статья 263, пункт 2, подпункт 49 и 491, указывать, что решение вопрос организация и проведение на территория субъект российский федерация мероприятие по предупреждение и ликвидация болезнь животное и их лечение относить к компетенция субъект российский федерация. также статья 2611 устанавливать, что субъект российский федерация мочь иметь имущество, который необходимый для реализация этот мероприятие. комитет-соисполнитель - по природный ресурс, природопользование и экология - не поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума также не поддерживать он. и не поддерживать также правительство российский федерация. на основание излагать комитет по дело федерация и региональный политика предлагать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. депутат кузьмин за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". законодательный собрание амурский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. но я не видеть представитель комитет, депутат назаров андрей геннадьевич. нет он? фиксировать отсутствие докладчик, содокладчик, вернее. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать в цель приведение отдельный норма действующий закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон" в соответствие с нормативный правовой акт, регулировать социальный защита гражданин, пострадавший от радиационный авария. дело в то, что для гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, получать доза облучение много 25 сантизиверт - это довольно серьезный доза, - ежемесячный компенсация быть устанавливать с 1 январь 2005 год в размер 200 рубль, точно так же, как и для "чернобылец". но для "чернобылец" проводиться индексация, а для "семипалатинец" такой индексация не быть. законопроект устранять этот несправедливость финансирование. на 1 январь 2009 год компенсация на приобретение продовольствие, продукт питание составлять для "чернобылец" 344 рубль 65 копейка. в цель установление единый размер компенсация на питание предлагаться в действующий федеральный закон устанавливать одноразовый увеличение размер компенсация - 344 рубль и включать ежегодный индексация с учет уровень инфляция, устанавливать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. такой образ, законопроект предусматриваться ежегодный индексация компенсация, установленный закон в твердый сумма, в порядок, аналогичный для индексация компенсация гражданин, пострадать вследствие чернобыльский катастрофа; установление равный размер компенсация на приобретение продовольственный товар гражданин, подвергаться радиация и на чернобыльский аэс, и в семипалатинск, и при авария на объединение "маяк"; финансирование расход по оплата услуга на доставка компенсация. принятие данный проект федеральный закон позволять выравнивать объем социальный поддержка, гарантировать гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие различный радиационный авария. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай федорович. содоклад от комитет по труд и социальный политика. анатолий семенович иванов, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, докладчик подробно рассказывать о суть законопроект, поэтому я оставаться только он дополнять. данный законопроект получать поддержка правительство российский федерация с учет его доработка в соответствие с излагать в заключение правительство замечание. комитет получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который также содержаться некоторый замечание, в тот число и существенный. но учитывать, что коллега гайнуллин сейчас говорить, что надо короче, я сокращать свой выступление. некоторый другой замечание по законопроект мочь быть тоже учитывать при подготовка он ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение и по вопрос местный самоуправление концепция законопроект поддерживать. комитет государственный дума по труд и социальный политика с учет поступать заключение и отзыв принимать решение рекомендовать государственный дума данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин один взгляд свой время управлять, как выясняться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. все понятный. присаживаться, анатолий семенович. представитель президент и правительство не настаивать на обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация". докладывать анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный инициатива появляться в результат обращение в государственный дума работать ветеран труд, который после принятие 122-го федеральный закон лишаться право на дополнительный отпуск без сохранение заработный плата. теперь о суть вносить группа депутат законопроект. в соответствие со статья 128 трудовой кодекс российский федерация работодатель обязывать на основание письменный заявление работник предоставлять работать пенсионер отпуск без сохранение заработный плата продолжительность до четырнадцать календарный день в год. настоящий же законопроект предусматриваться увеличение время указанный отпуск до тридцать календарный день, что вызывать следующий обстоятельство. во-первых, в соответствие с федеральный закон "о ветеран" до 1 январь 2005 год ветеран труд в качество мера социальный защита предоставляться отпуск без сохранение заработный плата срок до тридцать рабочий день в год. этот льгота ветеран труд пользоваться после установление он пенсия по старость, или по возраст. в соответствие с федеральный закон N122-фз мера социальный поддержка ветеран труд в настоящий время определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. при это сохранять данный льгота субъект не вправе, так как в соответствие со статья 128 трудовой кодекс отпуск без сохранение заработный плата работник мочь предусматриваться только федеральный закон. вместе с то в преамбула федеральный закон N 122-фз говориться, что субъект российский федерация при переход к система защита гражданин, основывать на положение данный федеральный закон, должный обеспечивать сохранение и возможный повышение ранее достигать уровень социальный защита гражданин. такой образ, в действующий законодательство появляться противоречие: субъект российский федерация должный сохранять достигнутый уровень социальный поддержка, но сделать это в часть предоставление дополнительный отпуск они не вправе. данный законопроект последствие этот противоречие устраняться, и у ветеран труд появляться в качество мера социальный поддержка право на отпуск без сохранение заработный плата срок до тридцать календарный день в год. во-вторых, в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 26 апрель 2007 год говориться о необходимость создание система стимул, чтобы человек при достижение пенсионный возраст добровольно мочь продолжать трудовой деятельность. предлагать законопроект право пенсионер взять отпуск без сохранение заработный плата продолжительность до тридцать календарный день быть один из такой стимул. мы понимать, что законопроект быть отклонять, хотя это быть необъективный решение, но доводить этот инициатива до логический завершение быть обязывать, так как, я уже говорить, она появляться как наказ избиратель. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, содоклад от комитет по труд и социальный политика делать ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет, рассматривать давать законодательный инициатива, рекомендовать палата не поддерживать она по следующий причина. во-первых, автор законопроект в свой пояснительный записка и сейчас с трибуна сказать о то, что главный цель они ставить стимулирование гражданин, достигать пенсионный возраст, продолжать свой трудовой деятельность, в тот число идти ссылка на послание президент. я хотеть сказать, что механизм, который выбирать автор законодательный инициатива, на наш взгляд, являться крайне спорный. мы выбирать немного иной механизм поддержка тот человек, который, достигать пенсионный возраст, хотеть продолжать трудовой деятельность, а именно: лето этот год мы принимать пенсионный закон, по который для человек, достигать пенсионный возраст, желать продолжать свой трудовой деятельность и не обращаться за назначение трудовой пенсия, каждый год дополнительный работа быть экономически стимулироваться, то быть быть прибавлять определенный процент к базовый составлять страховой часть его трудовой пенсия. и кроме то, мы принимать два год назад, точно, в прошлый год закон о софинансирование накопительный часть трудовой пенсия, по который человек, достигать пенсионный возраст и не обращаться за назначение трудовой пенсия, но участвовать в софинансирование трудовой пенсия, получать от государство поддержка в четырехкратный размер от тот сумма, который он уплачивать, но в предел 48 тысяча рубль в год. такой образ, исходить из послание президент, мы с вы принимать два очень важный законодательный инициатива, по который именно экономически, то быть рубль, стимулировать гражданин, желающий продолжать трудовой деятельность, соответственно поощрять этот они инициатива. поэтому механизм, который предлагать автор - об увеличение продолжительность отпуск без сохранение заработный плата с четырнадцать до тридцать день, - мы считать нецелесообразный. более то, многий член комитет обращать внимание на то, что этот вопрос сегодня по факт решать, поскольку любой работодатель, если считать причина обращаться уважительный, мочь по свой усмотрение по согласие сторона продлять этот срок. более то, такой положение можно урегулировать в рамка трудовой коллективный договор. то быть если быть обоюдный согласие, то всегда этот срок можно увеличивать, с четырнадцать до больший количество день. и плюс член комитет обращать внимание на то, что, при казаться на первый взгляд интересный и заманчивый идея, она нести в себя очень много риск, поскольку этот категория гражданин, то быть пенсионер, который продолжать трудиться, оказываться в уязвлять состояние, потому что работодатель, понимать, что в любой момент такой человек мочь уходить в отпуск... он крайне невыгодно быть принимать этот человек на работа или, просто говорить, сохранять они на период дальнейший трудовой деятельность. либо же мы с вы мочь оценивать ситуация, когда человек уже старший возраст желать взять дополнительный отпуск. конечно, это скоро все быть летний период, то быть это означать, что человек, скажем, не достигать пенсионный возраст, редко быть отдыхать, иметь возможность брать отпуск именно лето. поэтому, оценивать вот этот весь аргумент за и против, комитет рекомендовать палата не поддерживать законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело представитель комитет немножко, я кажется, передергивать факт. мы докладчик очень четко сказать, что законопроект прежде все сделать для то, чтобы устранять в связь с принятие 122-го закон нарушение конституция, статья 55, часть 2, так как он ухудшать положение работник. если у он по закон быть тридцать день, а потом сделать четырнадцать, то в данный ситуация анатолий семенович, просто желать соблюдать реноме свой партия, предлагать правильный законопроект, который никто не ущемлять, а, наоборот, восстанавливать конституционный право гражданин, ущемлять неправомерный акт, 122-м закон, который, в общий-то, только ленивый не ругать. поэтому я считать, что мы с вы должный сегодня не тень на плетень наводить, ссылаться на кризис, говорить, какой мы благодетель - лишать остаток социальный защита наемный работник, - а давать быть подчиняться здравый смысл и логика, уважать конституция, какой бы она ни быть. статья 55 - это священный статья. и я считать, что мы надо поддерживать законодательный инициатива товарищ иванов, или господин иванов, как он удобно, как он на ваза называть, не знать, и принимать этот законопроект, потому что в данный ситуация... ну мы как-то так бравировать слово, но на самый дело ситуация сегодня такой: пенсионер и без это закон, и с он по желание работодатель вышвыривать первый, потому что в закон быть такой положение. сегодня они добросовестный работник, крепкий, а некоторые ветеран столь закалять, что в отличие от пьющий молодой поколение мочь еще год двадцать работать, но они вдруг надо отдыхать, понимать, не один трудовой отпуск, надо взять отпуск без сохранение, а они он не давать. кстати говорить, я вот ильдар нуруллович мочь сказать, я сейчас проводить встреча... у мы даже положенный по закон отпуск многий работодатель... эксплуатировать работать, они не давать они полагать отпуск. поэтому призывать все поддерживать законопроект единогласно.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация озеров виктор алексеевич просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий. включать микрофон депутат на рабочий место.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вышеназванный законопроект предлагаться предоставлять субъект российский федерация право утверждение такса и иной нормативный акт в область охрана окружающий среда для исчисление размер взыскание за ущерб, причинять незаконный добывание или уничтожение объект животный мир, занести в красный книга субъект российский федерация. по мнение комитет, изменение, предлагать законопроект, не соответствовать действующий законодательство. так, согласно статья 78 закон "об охрана окружающий среда" и статья 56 закон "о животный мир" определение размер вред, причинять окружающий среда и объект животный мир, осуществляться в соответствие с такса и методика, утверждать соответствующий орган исполнительный власть, осуществлять государственный управление в указанный область. согласно постановление правительство российский федерация о министерство природный ресурс и экология российский федерация установление такса для исчисление размер вред, наносить окружающий среда, относить к полномочие министерство природный ресурс и экология российский федерация. также установление такса для исчисление размер ущерб животный мир относить постановление правительство российский федерация "об утверждение положение о министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация" к полномочие министерство сельский хозяйство. на указанный законопроект поступать отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, являться соисполнитель. учитывать излагать, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать отклонять рассматривать законопроект в первый чтение ввиду его несоответствие действующий законодательство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей юрьевич, учитывать, что назначать докладчик нет... а вы вот мотив разработчик слышать? может, это как раз вызывать то, что у мы высокий должностной лицо взять за правило в нарушение закон охотиться в заповедник, отстреливать последний, занести в книга животное, и, мочь быть, этот инструмент позволять хоть как-то предотвращать этот браконьерство?
председательствующий. пожалуйста, осадчий.
осадчий с. ю. ну, я не думать, что этот законопроект иметь какой-то отношение к ваш высказывание. хотеть дополнительно отмечать, что в комитет поступать пятьдесят три отзыв из сорок два субъект российский федерация. данный проект закон поддерживать только пять субъект российский федерация, остальной отзыв отрицательный. ну и хотеться бы добавлять, что в принцип, я думать, охрана такой ресурс осуществляться согласно законодательство российский федерация. и раз уже это расписывать за минсельхоз и минприроды, я не думать, что мы должный нарушать законодательство, который действовать в настоящий момент.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать депутат государственный дума валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". законопроект направлять на развитие финансовый рынок россия, что способствовать общепринятый намерение создавать в россия мировой финансовый центр, а также на увеличение сбор налог и улучшение общий условие ведение бизнес в страна. автор данный законопроект исходить из то, что сейчас благоприятный ситуация для захват чужой рынок. рейтинговый агентство в момент кризис немножко оплошать, значит, самый время формировать рейтинговый организация в россия. страховой и перестраховочный компания, в тот число самый крупный американский, проваливаться, самый время укреплять наш страховой бизнес и захватывать рынок - вот основной идеологический цель закон.
что предлагаться по существо? по существо предлагаться перестраховочный компания освобождать от обязанность репатриация валютный доход, получать за рубеж, в день, который указывать в договор, учитывать специфика перестраховочный компания. суть заключаться в то, что в 25 процент случай, когда наш компания, а они всего двадцать пять перестраховочный, не так уж много, семнадцать работать с зарубежный партнер... вот в 25 процент случай зарубежный партнер задерживать перевод средство в россия. естественно, после это наступать санкция, должный наступать санкция по отношение к наш перестраховочный компания. правда, 80 процент этот задержка носить незначительный характер: от один день до два неделя. если - в 20 процент случай - задержка большой, то компания пересматривать договор и начинать судиться либо отказываться от партнерство.
обращать ваш внимание на то, что согласно статья 284 налоговый кодекс налог в размер 20 процент уплачиваться перестраховочный компания по факт начисление премия по договор перестрахование еще даже до получение деньги на свой счет. вопрос не идти о то, что выручка не возвращаться в страна, перестраховочный компания заинтересовывать в возврат ее вовремя. вопрос в то, что контрагент не выполнять обязательство, но вне зависимость от это, если даже контрагент не выполнять обязательство, наш компания все равный налог уплачивать, поэтому она кровно заинтересовывать в то, чтобы как можно быстро получать этот деньги.
напоминать еще раз, в условие кризис мы вносить достаточный количество изменение в федеральный закон, направлять на дополнительный расходование бюджетный средство - сотня миллиард рубль - для создание рабочий место. в данный случай предлагаться решение о дополнительный доход в бюджет и сохранение уже существовать рабочий место в перспективный для россия сектор экономика.
просить внимательно относиться к данный законопроект, который, на первый взгляд, охватывать незначительный объем финансовый ресурс, но который касаться как раз тот самый инновационный, высокотехнологичный место на финансовый рынок, который сегодня мы судьба дарить для захват.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, валерий михайлович, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" предусматривать обязанность резидент обеспечивать поступление валютный выручка от нерезидент за передавать он товар и оказывать услуга. срок исполнение данный обязанность определяться условие внешнеторговогодоговор. что предлагать законопроект? он предлагать для один группыдль резидент, который оказывать услуга в область перестрахование, отменять необходимость исполнение данный обязанность. автор законопроект обосновывать необходимость внесение данный изменение специфика деятельность перестраховочный компания. перестраховочный премия, который в данный случай составлять валютный выручка, до окончательный завершение расчет и поступление резидент в перестраховочный компания действительно проходить несколько этап: расчет страхователь, страховой брокер, страховщик, перестраховочный брокер. именно поэтому, по мнение автор законопроект, перестраховочный компания не иметь возможность влиять на срок окончательный завершение расчет и не смочь в должный степень добросовестно выполнять требование статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". комитет государственный дума по финансовый рынок не поддерживать концепция проект федеральный закон по следующий основание. валютный законодательство не устанавливать конкретный срок для репатриация резидент валютный выручка. резидент-перестраховщик мочь в свой внешнеторговый договор устанавливать любой срок для завершение расчет. такой образ, действующий норма законодательство не препятствовать добросовестный резидент-перестраховщик организовывать свой внешнеторговый деятельность в соответствие со весь требование валютный законодательство. кроме это, необходимо отмечать еще один факт. наличие сложный цепочка взаиморасчеты характерный не только для деятельность в сфера перестрахование, но также для многий иной вид внешнеэкономический деятельность. проект федеральный закон ставить перестраховщик в исключительный положение, практически выводить они из-под контроль орган валютный регулирование. такой избирательный подход, по мнение комитет, не представляться обоснованный. поэтому комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат емельянов, пожалуйста, ваш вопрос.
емельянов м. в. у я к докладчик вопрос. коллега, объяснять, пожалуйста, дилетант. вот исходить из обсуждение законопроект не совсем понятно, что все-таки рано происходить: сначала наш компания предоставлять услуга зарубежный компания и потом уже идти расплата за это, страховой премия, или все-таки наоборот? от это зависеть тогда и смысл закон.
председательствующий. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. перестраховщик в данный ситуация - это фактически страховщик для специализированный страховой компания. ну если говорить уж совсем откровенно, то сложный цепочка расчет, конечно, иметь место быть, но она не так сложный, как во многий другой вид деятельность. по суть, как только иностранный страховой компания понимать, что она нужно, допускать, у наш российский компания перестраховывать свой риск, то быть она уже предполагать наличие этот риск и иметь необходимый финансовый ресурс, она обращаться к наш перестраховщик - вот такой цепочка взаимоотношение. и еще важно сказать, что для перестраховщик уже предусматривать определенный льгота в тот же самый статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". у мы там быть шесть исключение, один из они касаться данный вид деятельность. но говорить о то, что вообще необходимо выводить из-под контроль один конкретный небольшой группа наш страховой компания, по мнение комитет, не совсем корректный.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос больше нет. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. к сожаление, вопрос мой коллега депутат емельянов оставаться без ответ. я хотеть бы пояснять весь депутат, что в страховой дело, так же как и в перестраховочный бизнес, сначала вы уплачивать страховой премия и только потом возникать обязанность по перестрахование, а никак не наоборот. закон о валютный регулирование говорить о то, что если вы поставлять товар или услуга за рубеж, то вы обязанный вернуть выручка в страна. в данный ситуация услуга не возникать, если не оплачивать страховой премия. что получаться? заключать договор перестрахование, но деньги по он вовремя не поступать. санкция, скажем так, по недействующий договор уже возникать, так как выручка не поступать. перестраховщик обязанный заплатить налог, мало то, если просрочка составлять много семь день, он подпадать под санкция, а фактически деньги он не получать. вот этот коллизия предлагать законопроект и устранять. он давать возможность российский страховой компания работать на рынок перестрахование, но не подпадать под действие вот такой жесткий санкция, если вдруг по вина зарубежный партнер договор не быть выполнять, потому что не поступать выручка, - вот только об это идти речь.
председательствующий. спасибо большой, валерий карлович. полномочный представитель президент не желать высказываться? правительство? нет. ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово, пожалуйста. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я не знать, по регламент кто первый должный выступать?
председательствующий. докладчик.
зуб в. м. потому что у мы регламент часто меняться, трактовка регламент очень часто меняться. сегодня мы умудряться снимать законопроект без согласие автор, поэтому давать как положено. первый. насчет исключение. правительство принимать, я посчитать, - у вы это быть в раздавать документ - пятнадцать решение, избирательно снижать импортный пошлина до 5 процент, и пятнадцать решение - до 10 процент. вот вы и исключение из общий правило! второй. насчет то, что в договор устанавливать срок. они устанавливать, и, как правило, тот, с кто уже устанавливать длительный доверительный отношение, они всегда выполняться. но когда наш компания набирать новый партнер, расширять рынок, они не сразу мочь определять, кто можно доверять, а кто нет, - только в процесс работа это определяться. и я называть цифра: в основное до 80 процент все происходить в срок. естественно, от сотрудничество с тот партнер, который не быть в срок выполнять договор, заключать с наш компания, наш компания отказываться, но вот как расширять бизнес? теперь что касаться тот вопрос, который задавать. я тоже показываться, что мой оппонент от комитет просто не мочь объяснять суть законопроект. почему можно сделать исключение в этот закон, подчеркивать отличие страховой, перестраховочный деятельность от деятельность по производство товар? товар производиться, и пока за он не заплатить из-за рубеж, наш производитель кредитовать товар зарубежный партнер. в данный случай даже не иметь значение, на сколько день быть задержка, но если деньги поступать сюда, то кредитовать зарубежный партнер страховой, перестраховочный компания. почему от это отказываться? не быть выполнять условие по выплата по страховой случай наш компания, если деньги не поступать в соответствие с договор в срок либо на несколько день задерживаться. наступать страховой случай между тот день, который указывать в договор, и тот день, когда деньги поступать, и наш компания не быть предоставлять услуга и выплачивать. мы абсолютно ничто не терять в этот ситуация, мы только терять возможность расширение рынок. и поэтому позволять я все-таки сказать то, что надо сказать. мы так много говорить о развитие финансовый рынок, о создание финансовый центр в россия. вот случай, когда можно по копейка прибавлять, - почему, когда до дело доходить, мы должный голосовать против? как вы хотеть создавать финансовый центр на один из самый конкурентный рынок в мир, не давать преференция, не поддерживать, просто выталкивать наш компания, который попадать в такой условие под юрисдикция другой страна? это же факт. надо тогда прекращать разговор о то, чтобы создавать в страна финансовый центр. надо думать о свой бизнес, который единственный создавать рабочий место и давать налог, который потом мы мочь через бюджет делить, а не заменять целенаправленный финансовый политика, основывать на заинтересованность поддерживать свой отечественный бизнес, формальный отписка, по существо, что продемонстрировать наш комитет по финансовый рынок в данный случай. предлагать все-таки принимать этот закон. недавно один из мой коллега заявлять в средство массовый информация, что все у мы известный, что уже известно, как проголосовать, и можно не выступать, и можно не задавать вопрос, и вообще можно не ходить. и он спрашивать: а почему же вы тогда писать законопроект, который отклоняться? отвечать. четыре год назад вы быть представлять законопроект "об образовательный кредит". правительство сказать: не надо он принимать, мы проводить эксперимент. не принимать. эксперимент проваливаться. предупреждать, почему он проваливаться. соглашаться теперь, что проваливаться именно по тот причина. четыре год потерять! вот сейчас правительство принимать решение, который фактически, по смысл совпадать с решение по тот законопроект, который мы четыре год назад отклонять. мы терять время на принятие необходимый решение, к этот вопрос приходиться вернуться! поэтому я предлагать все быть как тот мой коллега-депутат, который сказать: "ну, сегодня не принимать, завтра подумать, послезавтра принимать. мы романтика". и я тоже романтик. но хорошо делать весь вовремя и упреждать. просить проголосовать за закон.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. включать, пожалуйста, микрофон депутат пепеляева. заключительный слово, лиана витальевна.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на три обстоятельство. первый обстоятельство. любой, абсолютно любой внешнеэкономический договор нести в себя риск расчет не вовремя. договор по перестрахование не являться исключение, где-то отношение добросовестный, где-то не очень. второй обстоятельство. как я уже сказать, и это принципиально, в этот внешнеэкономический договор перестраховщик мочь устанавливать абсолютно любой условие завершение расчет. предполагать он, что быть расчет в март, - пусть ставить март, посчитать необходимый май - пусть ставить май. самый главное, что срок расчет должный быть определять и в соответствие с этот срок должный быть перечислять валютный выручка в наш страна. третий момент. у каждый вид отношение быть свой специфика. например, на финансовый рынок тоже непростой, сложный цепочка взаимоотношение. то не менее мы не освобождать весь компания от необходимость привлечение валютный выручка. мы требовать, чтобы валютный выручка поступать в страна, и мы говорить о то, что у мы быть специальный орган, который контролировать ее поступление. никакой романтика в данный законопроект нет, быть конкретный выделение определенный вид деятельность, перестраховочный деятельность, который предлагаться выводить полностью из-под контроль орган валютный регулирование. мы считать, что в данный ситуация такой избирательный подход являться некорректный, поэтому мы не поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. суть закон состоять в следующий. вологжанин просить освобождать член фермерский хозяйство, который не являться юридический лицо, от уплата налог на имущество при условие, что этот имущество использоваться для производство сельскохозяйственный продукция. комитет и правительство не поддерживать этот предложение и просить вы присоединяться к этот решение. мотив. у мы освобождать от уплата этот налог тот фермерский хозяйство, который являться юридический лицо, они не платить никакой налог, кроме 6 процент, налог на прибыль. у мы освобождать от налог гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство, они не платить этот налог. здесь возникать сложный отношение - часть продукция, который быть производить этот гражданин в свой личный подсобный хозяйство, быть передаваться этот фермерский хозяйство. но законодатель наделять местный орган право в такой исключительный случай освобождать от налог этот гражданин или уменьшать сбор этот налог с такой гражданин. учитывать весь этиаргумент, просить поддерживать решение комитет. отзыв правительство отрицательный.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат осадчий. включать, пожалуйста, микрофон.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, для протокол: по 17-му вопрос повестка день - это о соцгарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие, - депутат бударин, залиханов, зеленский, ивлиев и осипов голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат бурков по ведение. включать, пожалуйста, микрофон. александр леонидович бурков, говорить.
зуб в. м. ой, извинять, пожалуйста! извинять, пожалуйста. надежда васильевна, по карточка бурков зуб по ведение.
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. я просить для стенограмма отмечать: по вопрос 12.1, о регулирование торговый деятельность, я не голосовать.
председательствующий. спасибо. депутат назаров по ведение. включать, пожалуйста, микрофон.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! просьба давать возможность выступать по 16-му пункт повестка.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать просьба депутат назаров андрей геннадьевич рассматривать еще 16-й пункт наш повестка день. быть ли возражение? уважаемый депутат, быть возражение, поэтому ставиться на голосование предложение депутат назаров. кто за то, чтобы рассматривать пункт 16 повестка день? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы завершать рассмотрение повестка, переходить к протокольный поручение. у мы тридцать один протокольный поручение. протокольный поручение за 9 сентябрь. протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна комитет государственный дума по образование. комментировать балыхин григорий артемович. включать, пожалуйста, микрофон.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование не поддерживать этот протокольный поручение по следующий мотив. в май мы иметь аналогичный протокольный поручение, и 21 май я представлять депутат информация о наличие малокомплектный школа в система общий образование российский федерация. тамара васильевна просить представлять информация по состояние на 1 сентябрь. я хотеть, уважаемый депутат, сказать о то, что этот вопрос находиться на постоянный контроль у комитет и, как только мы получать информация на 1 сентябрь, без протокольный поручение я проинформировать весь депутат о ситуация с малокомплектный общеобразовательный школа в наш страна.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,2%
проголосовать против 307 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат тепляков евгений нодариевич комитет государственный дума по образование. включать, пожалуйста, микрофон балыхин григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет по образование не поддерживать этот протокольный поручение тоже, поскольку располагать исчерпывающий информация об аварийный школа в российский федерация. я просто напоминать, что по инициатива президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев быть давать поручение правительство и министерство образование и наука подготовить предложение по ремонт этот школа. и на этот цель, выполнять поручение президент, выделять на этот год 2,5 миллиард рубль. количество аварийный школа на конец август этот год - семьсот девяносто шесть. вот этот 2,5 миллиард, который выделять в этот год, быть использовать для ремонт триста девять школа. на следующий год, в бюджет 2010 год, предусматриваться дополнительный средство для ремонт остальной аварийный школа. информация иметься, и она не требовать принятие протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тепляков евгений нодариевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 3,8%
проголосовать против 305 чело.        96,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по безопасность. комментировать кулик геннадий васильевич. включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г. в. мы предлагать отклонять этот запрос, поскольку сегодня запрашивать что-то по саяно-шушенский гэс, и то более тогда, когда не заканчивать сам процесс и никто никакой деньги никто пока не выделять, посылать такой запрос нет сегодня никакой смысл.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,3%
проголосовать против 307 чело.        82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по труд и социальный политика. комментировать гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я думать, николай васильевич уже знать, поскольку вчера принимать участие в работа наш комитет, что комитет по труд и социальный политика по поручение совет государственный дума создавать соответствующий рабочий группа (она на межфракционный основа и на основа межкомитетский), который начинать этот работа. она быть осуществлять контроль за ход подготовка к реализация обозначать закон, поэтому, я считать, это протокольный поручение излишне. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,3%
проголосовать против 303 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич три комитет - комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, комитет государственный дума по энергетика, комитет государственный дума по безопасность. от комитет по экономический политика и предпринимательство кто быть? включать, пожалуйста, микрофон депутат звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, комитет не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку данный протокольный поручение мочь относиться к ведение исключительно комитет по энергетика или комитет по безопасность.
председательствующий. спасибо. комитет государственный дума по энергетика, депутат зайцев. включать, пожалуйста, микрофон.
зайцев к. б., фракция "единый россия". комитет по энергетика также не поддерживать протокольный поручение по ряд причина. во-первых, совет государственный дума по инициатива комитет быть принимать решение проводить 22 октябрь (в 11 час) парламентский слушание на тема "законодательный обеспечение безопасность гидроэнергетический сооружение в процесс эксплуатация", это в малый зал государственный дума. также быть обращение депутат госдума, подготовить в адрес председатель государственный дума, о поддержка инициатива возбуждение парламентский расследование обстоятельство, связывать с возникновение чрезвычайный ситуация техногенный характер на саяно-шушенский гэс 17 август 2009 год. также в комитет на рассмотрение находиться проект технический регламент "о требование к безопасность домовой газовый оборудование", основной цель принятие который являться обеспечение защита жизнь и здоровье гражданин, имущество физический лицо и юридический лицо, государственный, муниципальный имущество, охрана окружающий среда путем установление обязательный требование к домовой газовый оборудование и к связанный с он процесс монтаж, переустройство, ввод в эксплуатация и эксплуатация.
председательствующий. спасибо. колесников владимир ильич. включать, пожалуйста, микрофон.
колесников в. и. наш комитет поддерживать позиция комитет по энергетика.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 16,9%
проголосовать против 305 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение два депутат, смолин олег николаевич и мельников иван иванович, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. комментировать звагельский виктор фридрихович. включать, пожалуйста, микрофон.
звагельский в. ф. данный протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство также не поддерживать в связь с то, что в первый очередь это не относиться к ведение наш комитет, это относиться к ведение комитет по образование. кроме то, в связь с то что там быть изменение в бюджет, это мочь относиться к ведение бюджетный комитет. поэтому мы выступать против.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин олег николаевич и мельников иван иванович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,0%
проголосовать против 305 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат жолобов. включать, пожалуйста, микрофон. олег владимирович, ошибка, да? да. протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович комитет государственный дума по физический культура и спорт. быть ли возражение по данный протокольный поручение? нет. приниматься. депутат новиков дмитрий георгиевич - комитет государственный дума по международный дело. кто комментировать от комитет? стародубец анатолий сергеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело не поддерживать данный протокольный поручение. считать, что и по суть, и по содержание оно составлять некорректный. в тот же время в порядок справка мочь докладывать, что мэр рига нил ушаков счесть неэтичный действие горожанин, выступать против установка памятник пушкин в рижский парк. президент республика вообще проигнорировать данный обращение. благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат новиков дмитрий георгиевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 16,8%
проголосовать против 308 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат локотя анатолий евгеньевич комитет государственный дума по энергетика. комментировать депутат зайцев. включать, пожалуйста, микрофон.
зайцев к. б. уважаемый коллега, комитет государственный дума по энергетика против, не поддерживать протокольный поручение по следующий основание. первый. информация об объем производить и оплачивать теплоэнергия, о разница в начисление, предъявлять энергетический компания к дополнительный оплата за 2008 год в разрез субъект российский федерация, в отчетность государственный и ведомственный статистика российский федерация отсутствовать. раскрытие отчетность сверх устанавливать форма являться нарушение коммерческий тайна компания. непонятно, о какой тепловой энергия идти речь - вырабатывать в комбинированный режим электрический компания (это около 50 процент производить энергия) или муниципальный котельный и тепловой пункт. второй. методика расчет излагать в указывать в протокольный поручение постановление правительство российский федерация N 307 от 23 май 2006 год. необходимость корректировка оплата и сложность форма, приводить в приложение 2, объясняться в первый очередь отсутствие индивидуальный прибор учет тепловой энергия у большинство гражданин, наличие показатель общедомовой прибор учет и внутридомовый потеря тепловой энергия. в соответствие с пункт 2 приложение 2 к этот постановление плата за дополнительный отопление корректироваться раз в год, при это возможный как возврат деньги путем корректировка платеж в следующий платежный период, так и доплата в тот же период в зависимость от реальный потребление тепловой энергия - формула, по который вычисляться корректировка оплата, производить в указанный пункт. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя анатолий евгеньевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 19,8%
проголосовать против 307 чело.        80,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. включать, пожалуйста, микрофон депутат назаров.
назаров а. г. уважаемый коллега, комитет категорически против. так как комитет работать с законопроект и не мочь давать правовой оценка, то более что прокуратура по данный инцидент уже работать, нет никакой основание для то, чтобы комитет такой предложение поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,7%
проголосовать против 300 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат юрчик владислав григорьевич комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. комментировать иванов сергей владимирович. включать, пожалуйста, микрофон.
иванов с. в. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, в свой протокольный поручение наш коллега юрчик касаться приказ минсвязи, который, по его мнение, нарушать положение статья 23 конституция российский федерация, устанавливать право гражданин на тайна переписка, телефонный переговоры и так далее. и он просить наш комитет предлагать министерство связь и массовый коммуникация приводить данный приказ в соответствие с положение конституция. с боль в сердце комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь сообщать, что сегодня верховный суд российский федерация признавать-таки законный данный приказ, поэтому нечего уже и обсуждать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат юрчик владислав григорьевич. кто за данный протокольный поручение? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 14,6%
проголосовать против 303 чело.        85,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат афанасьева елена владимировна комитет государственный дума по образование. быть возражение по этот протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат рябов николай федорович комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство и комитет государственный дума по бюджет и налог. включать, пожалуйста, микрофон депутат звагельский виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо, надежда васильевна. комитет по экономический политика и предпринимательство не поддерживать данный протокольный поручение. здесь речь идти о создание независимый комиссия по изучение рынок ГСМ. создание независимый комиссия не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, поэтому мы и выступать против данный протокольный поручение.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, ваш мнение такой же, да? ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов николай федорович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,0%
проголосовать против 298 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет государственный дума по аграрный вопрос. комментировать денисов валентин петрович. включать, пожалуйста, микрофон.
денисов в. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по данный протокольный поручение, а если позволять, то одновременно и по сегодняшний аналогичный николай васильевич коломейцев я хотеть сказать следующий. вчера состояться расширять заседание комитет по аграрный вопрос, где всесторонне рассматриваться этот вопрос с участие представитель правительство. при подготовка к данный заседание быть запрашивать соответствующий материал, который иметься в комитет, размещать на сайт комитет по аграрный вопрос. группа депутат - член фракция кпрф вчера принимать в этот заседание активный участие, и в тот число в выработка решение. поэтому я считать, что нецелесообразный принимать решение по протокольный поручение кашина и по поручение коломейцев, который сегодня вносить. а материал мы с удовольствие вы предоставлять, все, кто они интересный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,0%
проголосовать против 289 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение депутат кашина владимир иванович - комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет государственный дума по охрана здоровье. комментировать гайнуллин фарида исмагиловна. включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в соответствие с административный реформа, проводить в страна, состояние и ход реализация региональный социальный программа - это не предмет ведение федеральный орган власть. поэтому просить не поддерживать данный поручение. оно не мочь быть реализовывать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,9%
проголосовать против 302 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат останина нина александровна комитет государственный дума по безопасность. включать, пожалуйста, микрофон депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я сожалеть, что депутат останин отсутствовать. протокольный поручение мы не поддерживать. однако я не скрывать, что комитет проделывать определять работа, то быть собирать информация о конкретный практический и организационный мера, который предпринимать руководство область по стабилизация обстановка на данный завод, который на сегодняшний день выпускать щелочной аккумулятор. что касаться руководитель, доводить до такой плачевный состояние данный предприятие, возбуждать уголовный дело, он предъявлять обвинение, возбуждать также ряд другой дело. я передавать данный справка депутат останина. мы не поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина нина александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,7%
проголосовать против 295 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат рашкин валерий федорович комитет государственный дума по безопасность, по охрана здоровье и по природный ресурс. включать, пожалуйста, микрофон депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный поручение. в тот же время я хотеть докладывать тот информация, который на сегодняшний день мы получать. руководитель, точно, структура минприроды и мчс россия предпринимать комплекс организационный и практический мера, что позволять мы сегодня сообщать, что авария, который иметь место... усиливать экологический контроль с цель предотвращение выброс вредный вещество в поверхностный вода. специалист этот ведомство ежедневно изучаться состояние вода в река и в глубоководный скважина поселок хасын и стекольный, а также состояние водный объект. по результат проводить забор проба вода устанавливать, что превышение уровень содержание предельно допустимый концентрация вредный вещество нет, наличие цианид не обнаруживать, угроза жизнь и здоровье человек нет. работа продолжаться.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. уважаемый депутат, переходить к голосование по протокольный поручение депутат рашкин валерий федорович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 19,2%
проголосовать против 282 чело.        80,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна комитет государственный дума по дело ветеран. кто комментировать? фахритдин иршат юнирович. включать, пожалуйста, микрофон.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! по данный вопрос комитет по дело ветеран неоднократно сообщать, что у мы иметься необходимый информация, она размещать на страница сайт комитет по дело ветеран. делать запрос в правительство представляться нецелесообразный. в связь с это комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 17,9%
проголосовать против 289 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к протокольный поручение за 11 сентябрь этот год. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по труд и социальный политика. включать, пожалуйста, микрофон депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый надежда васильевна, комитет ознакомляться с данный протокольный поручение и не поддерживать он, потому что уважаемый депутат кашин мочь сам запрашивать данный информация.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. мы согласный с позиция комитет по безопасность. а формально - это не предмет ведение наш комитет.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 17,0%
проголосовать против 283 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет государственный дума по энергетика. комментировать заяц константин борисович. включать, пожалуйста, микрофон.
зайцев к. б. комитет не поддерживать данный протокольный поручение, так как развертывать информация по поставлять вопрос можно получать в ежегодный отчет по безопасность как "росатома", так и ростехнадзор, который направляться в орган государственный власть. комитет считать, что депутат вправе обращаться напрямую в этот организация и получать необходимый информация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,2%
проголосовать против 284 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич комитет государственный дума по образование. включать, пожалуйста, микрофон балыхин григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! мы сегодня встречаться с николай васильевич разворотнев, и в принцип я давать исчерпывающий информация по этот вопрос, поэтому николай васильевич снимать протокольный поручение.
председательствующий. сниматься вопрос, николай васильевич? сниматься. протокольный поручение депутат куликов александра дмитриевич комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. комментировать депутат москалец александр петрович. включать, пожалуйста, микрофон.
москалец а. п. в данный протокольный поручение депутат просить поручать генеральный прокуратура проводить проверка избирательный законодательство по отношение к гражданин ткаченко, но такой протокольный поручение не мочь быть поддерживать, так как нарушать конституция и избирательный законодательство, по-иному регулировать порядок рассмотрение подобный вопрос. и еще отмечать, что этот вопрос касаться в тот число и сам гражданин ткаченко, и не следовать нарушать его личный правосубъектность.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение куликов александр дмитриевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 18,0%
проголосовать против 282 чело.        82,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по охрана здоровье. включать, пожалуйста, микрофон герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье не поддерживать данный протокольный поручение. проблема хорошо известный, более то, президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев давать прямой поручение о разработка закон, улучшать обеспечение лекарство в маленький населенный пункт. данный законопроект уже разрабатывать, находиться на согласование в правительство, комитет по охрана здоровье активно принимать участие в подготовка данный законопроект, он у мы быть - николай васильевич, приходить к мы, посмотреть данный законопроект, - поэтому мы считать, что это излишний предложение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,4%
проголосовать против 291 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. комментировать звагельский виктор фридрихович. включать, пожалуйста, микрофон.
звагельский в. ф. надежда васильевна, какой из два? тут два поручение комитет.
председательствующий. где речь идти о причина невыполнение поручение председатель правительство путин по черкизовский рынок.
звагельский в. ф. да, данный протокольный поручение касаться перенос черкизовский рынок. во-первых, никакой официальный поручение глава правительство по перенос черкизовский рынок не существовать, во-вторых, это в ведение исключительно власть город москва. и третий. николай васильевич, я вы, как депутат от московский регион, сказать: я участвовать в работа комиссия при правительство город москва, и никакой официальный уведомление о перенос черкизовский рынок в марьино не существовать и не существовать. это все, к сожаление, на уровень слух и бульварный пресса. поэтому комитет по экономический политика и предпринимательство не мочь поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,7%
проголосовать против 288 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат коломейцев николай васильевич по ведение. включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в соответствие с наш регламент, вообще-то, положенный то, кто подавать протокольный поручение, предоставлять три минута для его обоснование. это первый. второй. ну это вообще цинично, когда представитель комитет, даже не прочитывать протокольный поручение, отвергать он. ну вы хорошо тогда не ходить вообще! ну нельзя так неуважительный относиться к свой коллега!
председательствующий. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по безопасность. включать, пожалуйста, микрофон депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! конечно, я хотеться бы в данный случай знать позиция комитет государственный дума по оборона. что касаться наш позиция, мы не поддерживать данный протокольный поручение, потому что считать, что уважаемый депутат коломейцев сам мочь запрашивать данный информация. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. включать, пожалуйста, микрофон депутат савенко юрий алексеевич.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! для то чтобы быть точный, в протокольный поручение, первый, речь идти о соответствие интерес национальный безопасность резкий снижение численность принимать в военный училище курсант, второе - о законность обоснование действие чиновник минобороны по фактический исключение уже поступать в военный училище гражданин российский федерация. по первый вопрос. в соответствие с новый облик вооруженный сила из триста пятьдесят пять тысяча офицер оставаться сто пятьдесят тысяча. в соответствие с этот численность и быть производить в этот год набор курсант в военный училище. что касаться второй вопрос, по исключение уже поступать, такой информация у мы нет, и нет она в министерство оборона, поэтому я бы предлагать николай васильевич самостоятельно обращаться по этот вопрос в военный прокуратура или к генеральный прокурор. комитет по оборона против.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 18,0%
проголосовать против 277 чело.        82,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматриваться протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство и комитет государственный дума по аграрный вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат денисов валентин петрович.
денисов в. п. спасибо. я уже комментировать, потому что это очень похожий на то, что владимир иванович кашин вносить. я, николай васильевич, только хотеть сказать: приходить на чашка чай, я вы все давать.
председательствующий. спасибо. виктор фридрихович звагельский. включать, пожалуйста, микрофон.
звагельский в. ф. спасибо, надежда васильевна. наш комитет также не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку информация о дойный стадо в рязань и о необоснованно низкий цена, к сожаление, неподтвержденный. и также не подтверждать информация, что именно из-за это происходить массовый банкротство. поэтому мы выступать против данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,6%
проголосовать против 277 чело.        82,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат смолин олег николаевич и мельников иван иванович комитет государственный дума по труд и социальный политика. нет возражение против данный протокольный поручение? приниматься. протокольный поручение депутат юрчик владислав григорьевич комитет государственный дума по оборона. включать, пожалуйста, микрофон депутат савенко юрий алексеевич.
савенко ю. а. уважаемый коллега, в протокольный поручение депутат юрчик требовать, чтобы комитет по оборона вмешиваться в ситуация, связывать с ликвидация госпиталь N 336 в город красноярск и потребовать от министерство оборона отмена этот решение. сам содержание протокольный поручение не позволять он принимать, так как это не входить в компетенция государственный дума в целое и уж то более комитет по оборона в частность. это во-первых. во-вторых, мы заслушивать на заседание комитет начальник главный военно-медицинский управление министерство оборона и указывать на то, что в связь с сокращение военный медицинский структура мочь возникать проблема. совместно мы прорабатывать соответствующий изменение в закон, и сегодня в правительство находиться подготовить законопроект, который позволять ветеран военный служба получать гарантировать закон "об оборона" объем медицинский услуга такой же качество в учреждение здравоохранение в субъект федерация. работа идти, о результат мы смочь докладывать, или желающий смочь ознакомляться в комитет. поэтому мы против.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат юрчик владислав григорьевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,7%
проголосовать против 279 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по финансовый рынок. кто комментировать? онищенко ольга владимировна. включать, пожалуйста, микрофон.
онищенко о. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мера по поддержка социальный структура село не относиться к вопрос ведение комитет госдума по финансовый рынок. что касаться деятельность сбербанк, то, если существовать необходимость получать информация о развитие его филиальный сеть, можно обращаться с соответствовать депутатский запрос непосредственно в банк или необходимо переформулировать проект предлагать протокольный поручение. в связь с это комитет государственный дума по финансовый рынок в предлагать редакция данный поручение предлагать не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 18,1%
проголосовать против 272 чело.        81,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо, уважаемый надежда васильевна. я надеяться, что мы уже подходить к завершение. поэтому для протокол я хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать принятие весь протокольный поручение, и не потому, что они мы все нравиться, а потому, что право депутат давать протокольный поручение высокий желание не беспокоить правительство.
председательствующий. протокольный поручение три депутат - рашкинавалерия федорович, обухов сергей павлович и илюхин виктор иванович комитет государственный дума по бюджет и налог. комментировать кулик геннадий васильевич. включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г. в. уважаемый коллега, действительно, как здесь призывать, надо уважать друг друг. давать вносить поправка в наш регламент - ставить на голосование только тот поручение, автор который в этот момент присутствовать в зал. я подсчитывать, из тот, что мы сегодня обозначать, сейчас голосовать, автор 92 процент поручение уже или в баня, или какой-то другой дело выполнять. если они так заинтересовывать в то, чтобы быть принимать их поручение, надо присутствовать. давать ставить на голосование тот поручение, автор который присутствовать. я просить бы поручать комитет по организация работа дума вносить такой поправка в наш регламент. теперь что касаться поручение три депутат. уважаемый коллега, вы предлагать запрашивать в счетный палата финансовый обоснование предложение о введение прогрессивный шкала налог на доход, который якобы вносить счетный палата. решение счетный палата на этот счет нет, быть высказывать личный позиция председатель, товарищ степашин. это первый. второй. согласно наш регламент мы мочь давать поручение счетный палата только постановление государственный дума. если вы после мой разъяснение считать необходимый подготовить проект такой постановление государственный дума - а оно не мочь быть принимать, поскольку, еще раз повторять, никакой решение счетнойпалата о то, чтобы переходить на прогрессивный шкала налогообложение, нет, то, пожалуйста, готовить проект такой постановление государственный дума. в этот вид комитет не поддерживать данный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин, обухов и илюхин. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,8%
проголосовать против 277 чело.        82,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат рашкин валерий федорович по ведение.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я хотеть зачитывать как раз тот самый регламент, на который ссылаться господин кулик, статья 1641, ну хотя бы на будущее: "взаимоотношение государственный дума и счетный палата осуществляться в вид: ...направление запрос комитет, комиссия и депутат государственный дума...". мы и предлагать давать протокольный поручение, чтобы комитет направлять запрос. это пункт "в". пункт "д": рассмотрение предложение счетный палата о совершенствование бюджетный законодательство и развитие бюджетный-финансовый система российский федерация. я так понимать, господин кулик, пленарный заседание государственный дума сегодня отказываться от развитие бюджетный-финансовый система и совершенствование бюджетный законодательство. но если вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п. я хотеть напоминать коллега кулик, что здесь все, кто нужно, присутствовать при обсуждение протокольный поручение. вот я тоже один из автор этот протокольный поручение. и следующий. когда вы, нарушать регламент, лишать возможность в течение три минута обосновывать предложение, вы делать бессмысленный сам процедура. а вообще протокольный поручение о запрос информация - это необходимый атрибут контроль деятельность правительство. не обесценивать парламентаризм, он и так уже ниже плинтус.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение последний протокольный поручение - депутат афанасьева елена владимировна комитет государственный дума по транспорт. быть возражение? нет. приниматься. уважаемый депутат, мы завершать рассмотрение повестка день и протокольный поручение. у мы оставаться еще четырнадцать минута. "час заявление". слово предоставляться матханов владимир эдуардович.
матхан в. э., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я понимать, что рабочий день близиться к завершение, поэтому постараться короче выступать. в этот год исполняться десять год со день принятие федеральный закон "об охрана озеро байкал". я должный отмечать, что пристальный внимание весь мир приковывать к этот жемчужина россия. в 1996 год быть принимать решение о включение наш озеро в список объект всемирный наследие юнеско, быть подчеркивать важность наш великий озеро. вместе с то быть налагать очень большой ограничение в часть экономическойдеятельность на его прибрежный территория. весь мы прекрасно понимать все, кто быть на берег наш озеро байкал, - что там свежий воздух, чистый вода и нетронутый природа, обо весь это миллион житель наш страна и планета должный знать, все должный иметь возможность посещать этот озеро. в связь с это, конечно же, в законодательный план возникать очень много противоречие, связанный с то, что на сегодняшний день житель деревня и село, располагать на прибрежный территория озеро байкал, а это около сто двадцать два тысяча человек, не иметь возможность осуществлять деятельность, необходимый для их комфортный проживание. с что в первый очередь это связанный? в первый очередь, конечно же, ограничение, который быть вводить указанный закон, не давать возможность вести какой-либо хозяйственный деятельность в центральный экологический зона. а данный деятельность необходимый в тот число и для то, чтобы поддерживатьэкологический состояние озеро байкал. что здесь иметься в вид? первый этот отсутствие возможность заниматься санитарный вырубка лес, потому что лесной кодекс определять, что вырубка возможный только для частный использование этот лес. проведение какой-либо коммуникация, а также работа юридический лицо на берег и на территория особо охранять зона запрещать. и поэтому на сегодняшний день даже по тот вырубка, который производиться, их исполнитель не мочь этот лес с территория, прилегать к озеро байкал, реализовать, потому что это уже именоваться предпринимательский деятельность. вместе с то они не мочь он и утилизировать, потому что на берег озеро запрещать всякий деятельность, в тот число строительство сортировочный, перерабатывать и утилизировать предприятие. в связь с это хотеться бы затрагивать проблема использование ресурс в центральный экологический зона. я не касаться какой-либо ценный полезный ископаемое - золото, драгоценный, полудрагоценный камень и так далее, речь идти лишь о разработка щебень на притрассовый территория, то быть о разработка притрассовый карьер. это тоже запрещаться, и в связь с это существенно увеличиваться стоимость ремонт дорога, прокладка дорога, потому что если, допускать, в цена 2006 год стоимость прокладка один километр дорога составлять 20 миллион рубль, то при соблюдение весь требование к размещение этот карьер на расстояние свыше 20 километр от берег озеро байкал она возрастать практически до 100 миллион рубль. конечно же, в связь с это никакой строительство тот рекреационный зона, который сегодня объявлять на территория республика бурятия, я думать, что не то что затруднять, оно невозможный. а на сегодняшний день наш республика очень многое связывать с развитие данный особа экономический зона туристский-рекреационный тип, потому что это давать огромный посыл и новый возможность для развитие прибрежный территория, давать возможность работать человек, который жить на берег этот великий озеро. я просто хотеться привлекать внимание уважаемый депутат к проблема использование прибрежный территория, поскольку в настоящий момент правительство разрабатывать ряд изменение в закон об озеро байкал. это уникальный закон, единственный закон о данный географический место, и я хотеть призывать вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир эдуардович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир эдуардович, вы занимать время другой депутат. выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважать представитель президент, который, в отличие от подавлять большинство бездельник-депутат, покидать зал, присутствовать здесь, и я надеяться, что он еще и слушать быть, уважаемый оставаться коллега! вынуждать я сюда выходить с заявление два обстоятельство. вот рассмотрение сегодняшний протокольный поручение и предлагать законопроект говорить о то, что все углубляться пропасть между наш бедный, обнищать и умирать народ и тот, кто он якобы представлять в высокий законодательный орган власть. параллельно с это хотеться бы обращать внимание на то, что правительство, заводить мы под похвальба о стратегия 2020-го, 2030-го в кризис, фактически в паника, бояться даже приходить отчитываться и под надзор не ходить сюда и не давать задавать вопрос депутат далеко погружать страна в трясина кризис. более то, если посмотреть, к что приводить так называть административный реформа, то становиться ясно, что они, кроме как к возврат и третий издание правительство гайдар, усугубление реформа, ни к что не приводить. сегодня у мы вместо двадцать один министерство, который быть в правительство примаков и вытаскивать страна из кризис, много двадцать министерство и много сто агентство, в каждый агентство по пять-шесть заместитель и руководитель в статус министр, но нет ни один агентство, который отвечать бы за конкретный дело в наш страна и за конкретный отрасль. именно в это причина полный безответственность за происходить в страна, и именно это позволять обирать народ, вывозить под красивый разговор об антикризисный мера два бюджет российский федерация. если вы почитать даже в публичный пресса доклад два ученый - иноземцев и кричевский, который возглавлять научный центр и получать доступ к информация о расход в связь с антикризисный мера, то вы увидеть, что подавлять часть средство отдавать человек, семья который жить или в лондон, или на лазурный берег. более то, этот человек цинично выплачивать себя в конец 2008 - начало 2009 год дивиденд за три последний год, в этот же время получать субсидия из государственный бюджет или льготный кредит под государственный гарантия, и не собираться они возвращать. кроме это, я просто поражать, что сидеть здесь депутат, получать очень большой заработный плата, не чувствовать то, что происходить в страна. у каждый из мы в район в 50 километр от райцентр невозможно купить таблетка элементарный. да не давать бог, твой мать там умирать, оттого что она даже таблетка купить не мочь! а здесь циничный человек вставать и говорить: сейчас быть приниматься закон. вы фактически демонтировать весь больница, вы сегодня демонтировать школа, вы демонтировать семьдесят пять тысяча предприятие - неужели вы не понимать, что за это рано или поздно приходиться отвечать?! я призывать вы, уважаемый товарищ: если мы действительно представитель народ, мы не должный с это соглашаться. мы должный или написать заявление и уходить отсюда, или потребовать отчет не шувалов, который никогда в жизнь нигде в реальный сектор не работать, здесь должный отвечать председатель правительство, как реализовываться предлагать они мера. мы обязанный спрашивать, почему статистика в россия на протяжение двести год в соответствие с международный норма бывший независимый, сегодня отдавать в ведомство. в результат не только в минэкономразвития, но во весь ведомство создаваться свой статистический отдел, который служить для оправдание их бездеятельность, а не для учет реальный положение. поэтому весь мера антикризисный бессмысленный, если вы не знать конкретный состояние дело. а это происходить именно из-за некомпетентность управление, из-за безответственность высокий должностной лицо и депутат. одумываться, уважаемый коллега!
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат иванов сергей владимирович. включать, пожалуйста, микрофон.
иванов с. в. спасибо, уважаемый надежда васильевна. поскольку мы оставаться работать еще четыре минута, я предлагать продлять наш заседание, давать возможность все, кто записываться на "час заявление", выступать, то более что они не так мало оставаться. просить поставлять на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат иванов сергей владимирович о продление время работа. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, ваш заявление.
жириновский в. в. конечно, неприятно осознавать, что наш протокольный служба так внаглый не выполнять свой обязанность. по регламент это процедурный вопрос и решение приниматься от число принимать участие вголосование. вот двадцать восемь "за", "против" или не быть, или мало решение принимать. но вы уже закладывать один и тот же программа: если предложение от оппозиция, то никогда оно не быть принимать - это наивно, смешно. очень понравиться выступление николай васильевич, оно как бы эталон, образец, все правильно быть сказать. а что касаться вот весь наш процедура рассмотрение, мы сам себя, в общий-то, ставить в неудобный положение. заведомо известно, что весь то, что не поддерживать комитет, не проходить, и когда озвучиваться протокольный поручение, по который нет замечание, они приниматься, а по весь остальной ведущий заседание пусть объявлять, что поддержка у комитет они не находить, и не нужный быть вот этот перепалка здесь, перестановка. ровно пятьдесят минута мы потерять впустую, все издергиваться. сколько свет гореть лишний время! ведь если быть возможность добиваться принятие, тогда можно бороться за это. но ведь не только регламент сделать так сейчас... вернее, в нарушение регламент они отказывать мы, они и в повестка день не хотеть вносить. целый год вот вы счеты сводить с оппозиция: что ваш член комитет по природный ресурс не поддерживать лдпр? ровно год не хотеть включать в повестка день. это уже не протокольный поручение, этот наш право вносить проект заявление госдума об обращение к правительство, чтобы разбираться с авария в пермский край. все! прямой саботаж депутат комарова. ну и что мы с она должный делать? это же ясный, что проплачивать "уралкалий", миллиардер дима добромысел, или там рыболовлев, который купить за 100 миллион себя домик во флорида. самый богатый американец, трамп, отказываться - американец стыдно, и нет деньги, сейчас кризис, - а наш во время кризис покупать. и у он быть деньги здесь тоже, видимо, кто-то проплачивать. но не мочь ничто сделать, чтобы включать в повестка день... а чего заниматься саяно-шушенский гэс? вот он, пермский край - огромный убыток, ущерб наносить. это, конечно, весь стиль наш работа. и самый главное, вот если бы сегодняшний день освещать пресса, то гражданин бы узнавать, они бы понимать, что здесь идти жесткий дискуссия, много жесткий, чем в любой парламент европа. а в общественный мнение загоняться мысль, что дискуссия нет. как же нету?! ну показывать то, что быть. хорошо и жестко, чем у мы, нет ни в один парламент. зачем же мы сам себя обманывать? а потом начинать заниматься комиссия против фальсификация история. когда мы клюнуть там, на запад, что мы чуть ли тоже не виноватый в развязывание война, мы наконец сейчас раскрывать документ, что черчилль в 38-м год (вот быть сегодня вечер смотреть, премьер-министр об это говорить) прямо сказать после мюнхенский сговор: все, теперь война быть, сегодня договариваться с немец. столько факт... после война они взять хороший немецкий разведчик - гелена - с документ, с архив к себя, в цру, он там работать, потом возглавлять немецкий разведка. все нарушать они, все провоцировать они: польша, чехословакия, франция, германия. вот тот же самый в наш парламент сегодня: не хотеть говорить правда, быть более открытый, - а потом весь страна страдать из-за то, что мы выставлять в такой вид. я сколько здесь просить комитет по международный дело: давать весь документ американский конгресс, касаться россия, ознакомляться депутат. раз в пять год они принимать резолюция о расчленение ссср, об уничтожение, принимать в открытый, но наш гражданин даже не знать об это.комитет по международный дело - он виноватый. вот фальсификация история это он виноватый: четырнадцать год этот комитет ничто не делать, чтобы вскрывать настоящий факт история. наш историк, институт российский академия наука... то быть мы сам виноватый, это вот наш отношение друг к друг: история на наш сторона, а мы не хотеть она подавать так, чтобы это мочь заставлять еще больший уважение к мы испытывать. весь исторический факт в наш сторона, но мы не мочь это доказывать европа, потому что здесь, в этот зал, мы друг друг тоже не мочь доказывать самый простой истина. давать этот перелом делать. если вот вчерашний обращение президент быть иметь положительный последствие, то, мочь быть, николай васильевич, прислушиваться к ваш выступление и дело пойти в более позитивный режим. ну, вы теперь видеть, как мы быть тяжело с кпсс? теперь вы, как другой партия, понимать, как вы тяжело с другой большинство. поэтому нужно сделать так, чтобы больше никогда никто не быть тяжело и чтобы быть взаимодействие. президент сказать, что должный наступать момент, когда оппозиция приходить к власть, что нужно менять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, отари ионович аршба, по ведение. включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". я хотеть вступаться за честь парламент. уважаемый депутат, вы все перепутывать. посмотреть статья 84, там перечислять весь процедурный вопрос: с 10 до 18 час этот вопрос требовать двести двадцать шесть голос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы завершать свой работа. до свидание! весь хороший. 
