15 ноябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро! просить вы зайти в зал, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. просьба к тот, кто не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 42 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. сейчас быть объявлять запись для дополнение и предложение в повестка день. поэтому тоже быть внимательный: пока бежать строка, нужно записываться. включать режим запись для внесение дополнение и предложение в повестка день. (выкрик из зал.) приостанавливать, пожалуйста, запись. уважаемый депутат, давать мы сначала проголосовать проект постановление за основа, а потом уже записываться. голосоваться за основа повестка день на 15 ноябрь. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать запись для внесение предложение в повестка день.
из зал. по ведение.
председательствующий. сейчас пройти запись, потом - по ведение. показывать, пожалуйста, лист запись. депутат плотник - по ведение. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! я не по ведение. хотеться бы выполнять очень приятный миссия и от имя аграрный депутатский группа поздравлять весь коллега с наступать профессиональный праздник - день работник сельский хозяйство. спасибо за содействие, за то, что вы свой усилие, свой работа помогать аграрник в этот трудный время решать проблема. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. я думать, что мы весь наш аграрий и мы поздравлять с этот праздник. депутат миронов олег орестович. пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я неоднократно обращаться с просьба, который быть поддерживать депутатский корпус, о приглашение представитель генеральный прокуратура для то, чтобы мы давать информация о состояние уголовный дело, который должный быть быть возбуждать в связь с убийство наш депутат. сегодня у мы быть представитель генеральный прокуратура. я хотеть бы, чтобы он говорить не только о наш запрос, но и давать информация об этот ужасный событие... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, мы дважды направлять письмо. быть разговор со скуратов, мы обещать давать информация. давать сегодня воспользоваться момент. попросить сейчас, я попросить: николай никитич, созваниваться с генеральный прокуратура, чтобы сегодня кроме тот вопрос, который обозначать в повестка день (подождать, у мы это разве сегодня? да.), быть освещать и вопрос о то, как идти следствие в связь с убийство депутат дума. они в курс этот проблема. пожалуйста, зацепин нина андреевна.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я просить вы поддерживать депутатский запрос на имя генеральный прокурор российский федерация скуратов в связь с то, что в последний время в средство массовый информация появляться утверждение, что недавно назначать на должность заместитель секретарь совет безопасность господин березовский являться гражданин не только российский федерация, но и израиль. а 13 ноябрь 1996 год по центральный российский телевидение проходить информация со ссылка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зацепин н.а. ...проходить информация со ссылка на его заявление о то, что он рано иметь двойной гражданство. руководствоваться статья 62 конституция российский федерация, а также статья 3, 21 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", просить сообщать, законно ли назначение или нахождение на государственный служба гражданин российский федерация, иметь или иметь гражданство иностранный государство.
председательствующий. депутат глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я просить сразу устанавливать я время - три минута, поскольку я выступать от депутатский группа "народовластие" с заявление. уважаемый депутат государственный дума! в последний неделя рядом работник аппарат государственный дума, в тот число, к сожаление, и быть депутат государственный дума первый созыв, в нарушение закон о государственный служба, весь наш внутренний документ идти собеседование с мы, с нынешний депутат, на предмет создание новый депутатский группа с условный название "промышленный-аграрный союз". ничто плохой в создание новый депутатский группа, мочь быть, и не быть бы, если бы весь этот работа не вестись грязный рука путем предложение за выход из депутатский группа "народовластие", аграрный депутатский группа различный денежный средство, посул и весь прочее. в этот связь самый решительный образ заявлять протест. мы просить сегодня давать поручение мандатный комиссия, комитет по организация работа государственный дума рассматривать этот вопрос, в тот число вопрос, связывать с нарушение здесь, в стена государственный дума, ныне действующий законодательство о государственный служба.
председательствующий. спасибо. я думать, что этот поручение давать комитет по организация работа государственный дума и мандатный комиссия, но попросить депутат глотов потом подробно обо все это рассказывать. не мы сейчас, а тот комиссия, который заниматься этот факт. савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой обращение в адрес председатель счетный палата с просьба проводить проверка законность продажа недостраивать жилой дом акционерный общество "станкозавод" в город петрозаводск в связь с обращение мой избиратель.
председательствующий. оно распространять? ведь это голосоваться не как обращение, а как поручение счетный палата. раздаваться? значит, быть голосовать он. депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение плотников владимир николаевич. кроме это, я просить от имя государственный дума посылать сегодня весь труженик сельский хозяйство приветственный телеграмма. сегодня в колонный зал дом союз в 17 час быть проходить торжественный заседание актив работник сельский хозяйство. тоже просьба посылать приветственный телеграмма.
председательствующий. депутат меркулов, пожалуйста, александр федорович.
меркулов а.ф., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! убедительный просьба, чтобы независимо ни от что мы все-таки придерживаться повестка и в 13.30 приступать к рассмотрение постановление. почему? уже не первый раз мы переносить, особенно это касаться постановление о массовый выступление гражданин 5 - 7 ноябрь. а мы (я иметь в вид комитет по туризм и спорт) четвертый раз вносить проект постановление о поручение счетный палата по проверка использование средство национальный фонд спорт и не мочь он рассматривать. убедительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! зацепин нина андреевна задавать тот вопрос, который и я хотеть бы задавать. я только хотеть поддерживать она. мы должный получать официальный ответ, потому что идти непонятный возня в средство массовый информация в отношение двойной гражданство борис абрамович березовский. иначе наш совет безопасность превращаться в "совет опасность" для россия. поэтому мы должный быть четко и ясно излагать этот позиция.
председательствующий. депутат карелов галина николаевна, пожалуйста.
карелов г.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день мой депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович о выполнение федеральный программа первоочередный мера по улучшение условие охрана труд на 1995 - 1997 год.
председательствующий. депутат савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить вы включать в повестка день и поддерживать депутатский запрос в генеральный прокуратура скуратов о факт передача ребенок в нарушение действующий законодательство из детский дом "солнышко" усть-ордынский бурятский национальный округ два гражданин сша, 10 русский ребенок - пять мальчик и пять девочка. ребенок находиться сейчас вместе с американец в гостиница "ангар" в город иркутск, бегать по гостиница. они оплакивать обслуживающий персонал. а телевидение вещать, что хоть это и плохой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
савчук в.с. ...хоть это и плохой, но в россия у этот ребенок нет будущий, только в америка у они быть будущее. просить поддерживать этот депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. депутат тотиев сергей александрович, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума! я предлагать пункт 17.1 - постановление о массовый выступление гражданин российский федерация 5 и 7 ноябрь - перенести в начало наш повестка день, сделать пункт 2 в связь с актуальность и злободневность этот вопрос.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! о бедственный положение в система профессиональный образование знать весь депутат. к мы продолжать поступать обращение трудовой коллектив. в октябрь я предлагать приглашать на "правительственный час" господин лившиц и господин кинелев, чтобы получать официальный информация о принимать мера по спасение профессиональный образование. ноябрь проходить, проблема не решаться. на один из заседание на "правительственный час" просить приглашать... (микрофон отключать.)
председательствующий. на "правительственный час"? владимир николаевич, давать мы сразу же этот проблема с вы решать, определяться, на какой день. у мы расписывать 22 ноябрь, 6 декабрь - трое приглашать. значит, получаться уже через неделя после 6-го. это 13-е, наверное? так. депутат лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение о включение в повестка "правительственный час" на пленарный заседание государственный дума 22 ноябрь текущий год отчет председатель правительство виктор степанович черномырдин о принимать неотложный мера в цель ликвидация задолженность по выплата пенсия, заработный плата бюджетник, пособие семья, иметь ребенок, чернобыльский пособие. мы с вы 4 октябрь заслушивать первый вице-премьер. процесс идти не в сторона улучшение, а в сторона усугубление ситуация. два день совет федерация рассматривать проблема невыплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. (шум в зал.) тихо, пожалуйста, тихо.
лозинская ж.м. давать поручение. к 22-му совет федерация уже заседать не быть, и быть логический завершение, если мы на свой пленарный заседание заслушивать отчет премьер - именно премьер, и много никто - по этот весь вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. мы к этот вопрос отдельно вернуться, поскольку у мы 22 ноябрь - день уже расписывать. но мы подумать, что снимать. депутат чистоходов, пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить снимать с повестка день обсуждение информация заместитель генеральный прокурор по кадр александр розанов, поскольку я вноситься предложение, который быть поддерживать депутат, о приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор скуратов, а не розанов. назначение прокурор субъект федерация зависеть от генеральный прокурор. мой депутатский запрос об это быть направлять парламент генеральный прокурор, который проигнорировать требование статья 12 закон о статус депутат и уклоняться от ответ на депутатский запрос. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
чистоходов р.в. просить перенести приглашение скуратов на "правительственный час" на другой время. просить я в этот, коллега, поддерживать, то более что я быть инициатор приглашение.
председательствующий. рита васильевна, все это так, но, во-первых, прокурор - не член правительство. мы с вы этот деликатный ситуация уже обсуждать. мы иметь возможность только обращаться с просьба о то, чтобы на "правительственный час" выступать перед депутат. во-вторых, насколько я знать, наш регламент позволять производить замена. поэтому давать подумать, как мы тут хорошо поступать. пожалуйста, миронов олег орестович - по мотив.
миронов о.о. уважаемый депутат! я в начало заседание уже обращаться с просьба, чтобы представитель генеральный прокуратура давать мы информация в связь с убийство депутат. поэтому я полагать, что мы нужный представитель прокуратура. пусть он отвечать на наш вопрос.
председательствующий. мы быть голосовать. депутат аничкин иван степанович. пожалуйста, иван степанович. вы там отвлекать! я даже не видеть выступать.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я снимать.
председательствующий. депутат якуш михаил михайлович.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить вы поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин о погашение учительство карачаево-черкесия задолженность по заработный плата. сегодня 800 учитель республика, доводить до отчаяние, в связь с невыплата зарплата объявлять бессрочный забастовка. текст быть раздавать депутат.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к геннадий николаевич. вчера по нтв в 19.00 процитировать геннадий николаевич, то, что он произносить во время пресс-конференция, что мы, дескать, поддерживать парламент белоруссия. у я вопрос: геннадий николаевич, просить отвечать, когда быть принимать решение в государственный дума о поддержка парламент белоруссия?
председательствующий. я хотеть, чтобы вы просто прочитывать стенограмма пресс-конференция. как освещать мы нтв, мы прекрасно знать.
жебровский с.м. подавать тогда в суд, в информационный комиссия...
председательствующий. нет. вы прочитывать стенограмма для начало, потом вы свой вопрос просто снимать. депутат гостев. (шум в зал.) а что, у мы государственный дума не поддерживать депутат белоруссия? если я заместитель председатель межпарламентский собрание, я что должный сказать, что наш межпарламентский собрание надо разгонять или что, как, например, говорить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я разве сказать о политический решение этот вопрос? (выкрик из зал.) пожалуйста, не надо и я рот затыкать. у я тоже быть право иметь свой мнение. я же не сказать, что дума принимать решение или закон на сей счет. а для начало почитать стенограмма. вы увидеть, в какой контекст весь это идти. слава бог, наш пресс-служба стенограмма все вести. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть самый длинный выступление по повестка. я просить поддерживать мой депутатский запрос к первый заместитель председатель правительство российский федерация большаков о погашение задолженность государственный предприятие - воронежский научно-исследовательский институт связь.
председательствующий. депутат ярошенко. пожалуйста, анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить, чтобы мы к 20 ноябрь, когда быть рассматриваться бюджет, раздавать данный, сколько в процентный отношение давать в бюджет основной наш отрасль, питать он, в 1990 год и сколько предусматривать в проект на 1997 год. просить записывать протокольно. и если быть возможность, раздавать материал сегодня к конец день, чтобы можно быть к тот время, когда быть рассматриваться бюджет, сделать анализ концепция бюджет, предлагать мы.
председательствующий. анатолий иванович, повторять, пожалуйста, что раздавать сегодня?
ярошенко а.и. сколько в процентный отношение давать отрасль средство в федеральный бюджет в 1990 год (доходный часть), сколько сегодня и какой это отрасль.
председательствующий. давать мы попросить наш бюджетный комитет, если быть возможность, сегодня давать такой справка депутат. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос (первый, кстати) на имя премьер российский федерация об ускорение взаимозачет в омский область. дело в то, что в область вуз и пту только недавно подключать к тепло, энергетик устраивать своеобразный забастовка наоборот - на тэц дневать и ночевать, не уходить с работа по целый праздничный и прочий день. все друг друг должный, и никак нельзя развязывать этот узел. просить поддерживать депутатский запрос.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать высказывать здесь ранее предложение о поручение наш комитет по безопасность, чтобы он давать свой мнение в связь с проблема березовский: насколько безопасный для россия совет безопасность, потому что березовский, если даже он снимать второй гражданство, наверное, не иметь весь же доступ к секретный документ. чтобы и этот проблема отражать в информация.
председательствующий. то быть речь идти о комитет по регламент и организация работа государственный дума, мандатный комиссия, комитет по безопасность. ну, порученческий пункт мы сделать. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, при весь важность вопрос, который сейчас быть подымать, у я такой впечатление, что происходить пир во время чума. обращать ваш внимание на серьезность публикация в "московский комсомолец" за сегодняшний число. речь идти об обвинение в совершение уголовный преступление руководитель администрация президент господин чубайс, первый вице-премьер господин илюшин, заместитель руководитель администрация президент господин красавченко, о возможный соучастие в этот преступление генеральный прокурор российский федерация, если он действительно укрывать весь этот история. я считать, что необходимо незамедлительно во весь фракция и группа рассматривать этот публикация. сегодня же, мочь быть, запрашивать дополнительный материал и сегодня же при необходимость во второй половина день создавать парламентский комиссия по немедленный расследование этот дело, ибо афера с 500 тысяча доллар - это не шутка, это действительно чудовищный случай, который мочь разрушать весь конституционный порядок. если мы руководить такой человек, если быть такой государственный руководитель, то мы не мочь быть спокойный ни за страна, ни за гражданин страна. я считать, что нужно незамедлительно реагировать на этот публикация. и если это провокация против государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
бабурин с.н. если этот публикация - провокация против государство, то мы должный разбираться с газета, который позволять себя такой вещь, но не обращать на это внимание нельзя.
председательствующий. так, уважаемый коллега, все выступать? давать по порядок поступление предложение. по ведение - депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть спрашивать, геннадий николаевич. на прошлый заседание я ставить вопрос о то, чтобы мы проинформировать по передача "парламентский час". предполагаться, что этот информация сегодня выдавать финько. сегодня в зал заседание финько нет, поэтому я просить бы все-таки, чтобы этот вопрос быть доводить до конец. мочь быть, мы вгтрк все-таки какой-то ответ сегодня давать в рамка "правительственный час" или в рамка "час заявление"?
председательствующий. вчера финько должный быть распространять среди депутат письмо, вернее, позавчера. оно раздавать, да? он просить сделать это на следующий неделя, потому что сейчас он как раз активно участвовать в этот переговоры. поэтому, мочь быть, мы дождаться его, все-таки он председатель комитет. депутат елисеев включать микрофон. давать к повестка день переходить.
елисеев а.и. и второй просьба. состояться заседание согласительный комиссия, и мы о ее работа узнавать со слово ее участник. быть бы хорошо, если бы быть распространять стенограмма этот заседание, тогда бы мы иметь представление...
председательствующий. протокол быть весь депутат раздаваться.
елисеев а.и. хорошо.
председательствующий. депутат дзасохов - по ведение.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". снимать.
председательствующий. депутат памфилов - по ведение.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, почему-то выходить недоразумение. я просить бы поддерживать мой депутатский запрос на имя черномырдин по повод исполнение пункт 2 и 3 указ президент ј 722 "о переход к комплектование должность рядовой и сержантский состав вооруженный сила и другой войско российский федерация на профессиональный основа". это связывать с то, что сейчас в дума быть рассматриваться законопроект о воинский обязанность и военный служба. необходимо получать дополнительный информация о то, как они увязывать друг с друг.
председательствующий. хорошо. как депутатский запрос оформлять?
памфилов э.а. да.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, да? давать тогда по порядок. значит, депутатский запрос быть озвучивать, мы они быть направлять. теперь дополнительный вопрос. что касаться предложение депутат глотов и апарина, то мы сформулировать поручение три комитет. николай николаевич савельев - постановление о поручение счетный палата. оно распечатывать? быть, да? значит, мы нужно решать вопрос о включение в повестка день, да? голосоваться предложение депутат савельев включать в повестка день поручение счетный палата. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат венгеровский - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
включаться. я думать, что к предложение депутат бурдуков мы относиться действительно так, как положено относиться в связь с профессиональный праздник труженик сельский хозяйство. и от имя государственный дума, если не быть возражение, посылать приветственный телеграмма в колонный зал, где сегодня состояться торжественный заседание. депутат меркулов предлагать, чтобы в 13.30, то быть в тот час, на который записывать рассмотрение постановление, мы бы постараться они рассматривать. быть стараться. все быть зависеть от мы. депутат тотиев предлагать пункт повестка день 17.1 (постановление) перенести в пункт 2. этот предложение идти в нарушение весь наш регламент, потому что постановление вообще не должный рассматриваться впереди законопроект в третий и второй чтение. мочь быть, депутат тотиев оставлять этот документ в блок постановление? где он? я не видеть он. как тогда поступать? давать проголосовать, раз депутат вносить предложение и не отзывать он. но это нарушение регламент. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну голосовать "против", раз это идти в нарушение регламент. зачем это надо? у мы быть блок постановление. олег александрович, грубый образ нарушать свой же закон. подымать высоко законопроект в третий и второй чтение. ну как так можно? для что мы тогда писать весь этот регламент? потом этот постановление можно быть оспаривать, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        71,4%
проголосовать против 42 чело. 25,0%
воздерживаться 6 чело.  3,6%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат волк - о бедственный положение... это запрос, да? а, нет. у мы там получаться на 13 декабрь, да? вы предлагать на "правительственный час" приглашать министр кинелев и министр финансы по вопрос о положение в система профтехобразование. сформулировать точно тогда. давать проголосовать предложение депутат волков - приглашать 13 декабрь на "час правительство" кинелев и лившиц с информация...
волк в.н. о положение дело и принимать мера по спасение система профессиональный образование.
председательствующий. да. ставить на голосование. депутат предлагать, геннадий васильевич. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. жанна михайловна лозинская предлагать, чтобы 22 ноябрь на "правительственный час" выступать премьер-министр, именно премьер-министр, с информация о неотложный мера по выплата пенсия, пособие, в связь с тот вопрос, что вчера рассматривать совет федерация. мотивировка быть такой: совет федерация в этот время не быть, информация, видимо, тогда прийти с большой опоздание. поэтому жанна михайловна предлагать, чтобы этот информация прозвучать здесь. уважаемый депутат, жанна михайловна, давать только вот над что подумать. я вы зачитывать, что у мы вынести на "правительственный час" на 22 ноябрь. мы приглашать министр оборона родионов игорь николаевич с информация по проблема проведение реформа вооруженный сила российский федерация. это первый вопрос. и второй вопрос. у мы приглашать виталий григорьевич артюхов, руководитель государственный налоговый служба российский федерация, - по проблема правомерность введение порядок обязательный маркировка и так далее, по акциз. вот два вопрос, который включать в "правительственный час". плюс, подсказывать депутат воронин, 22 ноябрь мы быть обсуждать бюджет. правительство вносить бюджет на первый чтение. пожалуйста, включать микрофон депутат лозинская.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, давать подумать. мочь быть, чуть-чуть расширять "правительственный час", нарушать наш регламент или все-таки акциз немножечко передвигать. этот вопрос вполне терпеть. ведь вчера, если вы смотреть телевизор, то видеть, что виктор васильевич илюшин не смочь ничто конкретный сказать. сегодня ни пома, ни зам, который на слово даже готовый подымать рука за решение проблема, решать она не мочь. сегодня высокий наш исполнительный власть сосредотачивать в рука виктор степанович черномырдин, поскольку президент тяжело болеть. и сегодня быть масса возможность. сегодня уже называть несколько источник. это налог. это эмиссия. это внутрибюджетный корректировка. наконец даже ставить решение этот проблема в зависимость от то, давать ли мы очередной порция кредит международный валютный фонд. мой мнение, мой глубокий убеждение (вы прощать за резкость, но я так казаться), что это уже верх цинизм наш высокий исполнительный власть, особенно в лицо лившиц, когда мы весь наш основной социальный выплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы тогда сейчас проголосовать. вы предлагать снимать приглашение артюхов виталий григорьевич. это быть предложение депутат логинов. перенести на другой день, а вместо это включать вот то сообщение, о который вы говорить. депутат семаго - по ведение.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на регламент. в принцип мы приглашать представитель исполнительный власть на "правительственный час", однако регламент не возбранять мы приглашать, включая в повестка день любой вопрос. поэтому жанна михайловна здесь вправе ставить любой вопрос.
председательствующий. но здесь иметься в вид: приглашать в связь с принятие закон или постановление.
семаго в.в. нет, нет, нет. регламент не ограничивать это. это мочь быть также и политический вопрос. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. не соглашаться ли депутат на такой вариант? поскольку 22-го рассматриваться бюджет, быть бы вообще очень хорошо, чтобы перед его принятие в первый чтение мы все-таки заслушивать какой-то информация премьер. потому что я знать, что быть серьезный разговор и выступление депутат даже против тот решение, который принимать согласительный комиссия. кроме то, мы действительно хотеть бы услышать от он оценка ситуация. нельзя ли вы попросить, чтобы при рассмотрение этот вопрос присутствовать премьер и сделать какой-то сообщение дума по положение в страна.
председательствующий. уважаемый коллега, конечно, быть логика, если мы перед рассмотрение бюджет попросить премьер-министр выступать по тот вопрос, который предлагать депутат лозинская. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м. я не против то, что предлагать геннадий васильевич. но убедительно просить, чтобы в наш письмо, с который мы быть обращаться к премьера, четко быть указывать именно этот блок проблема, потому что иначе мы, как говориться, размазывать каша по тарелка и не получать ответ.
председательствующий. хорошо. давать, мочь быть, если депутат не возражать, не быть комкать весь: "правительственный час", приглашение премьер. перед обсуждение бюджетный закон попросить премьера (сегодня же мы к он обращаться именно с тот вопрос, как он ставить депутат лозинская), скажем, в течение 30 минута обсуждать тот ситуация, о который идти речь. то быть чтобы он выступать с сообщение по данный тема. кто за этот предложение, просить проголосовать. этот объединять предложение депутат кулик и депутат лозинская. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну шмаков-то при что здесь? премьер быть выступать. это другой вопрос.пожалуйста, уважаемый коллега, кто без карточка? депутат венгеровский за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
хорошо. жанна михайловна, геннадий васильевич, до перерыв текст составлять, чтобы мы мочь он заранее направлять. депутат чистоходов предлагать не заслушивать сегодня информация заместитель генеральный прокурор, а дождаться приезд самый генеральный прокурор. депутат миронов категорически против то, чтобы сегодня отменять выступление розанов. поэтому я ставить на голосование предложение депутат чистоходова. по мотив депутат чистоходова включать микрофон.
чистоходов р.в. я быть инициатор приглашение скуратова, а мирон подвязываться к мой вопрос. просить учитывать. (смех в зал.)
председательствующий. рита васильевна, надо вообще регламент изучать. вы прекрасно понимать, что вы нарушать. вы что считать, что мы сюда мочь хоть господь бог притаскивать, требовать, чтобы именно он приходить?! ведь министр часто бывать или в командировка, или еще где-то, они присылать свой заместитель. ну и что, какой в это криминал? что в это плохой? (шум в зал.) хорошо. депутат чистоходов настаивать, чтобы сегодня не заслушивать информация розанов. пожалуйста, голосовать. подвязываться миронов, голосовать. (оживление в зал.)
из зал. она сам - юрист!
председательствующий. да, сам юрист. кто без карточка? депутат венгеровский - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
оставаться вопрос в повестка день. так, запрос черномырдин, гостев - запрос, ярошенко - протокольный запись сделать, смолин - запрос... быть предложение сергей николаевич бабурин в связь с тот публикация, о который он сегодня говорить. сергей николаевич, уточнять.
бабурин с.н. уважаемый коллега, сейчас текст публикация быть раздавать каждый депутат. я бояться, что не весь член парламент еще с она ознакомлять. я предлагать поручать комитет по безопасность (поскольку речь идти прежде все об угроза конституционный строй и безопасность россия) проверять в течение сегодняшний день, собирать дополнительный информация и во второй половина день мы проинформировать, чтобы мы либо принимать постановление о создание парламентский комиссия, либо принимать другой решение. но просить включать в повестка день вопрос о публикация в газета "московский комсомолец" стенограмма беседа анатолий чубайс, виктор илюшин и сергей красавченко. чтобы мы мочь к этот вопрос вернуться во второй половина день. (шум в зал.)
председательствующий. депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, что большинство депутат уже ознакомляться. мы, во всякий случай, уже прочитывать. и в этот связь у мы быть предложение. комиссия мы создавать очень много, и все знать, что они бесполезный, особенно тогда, когда речь идти о высокий должностной лицо государство. на заседание этот комиссия не быть приходить ни скуратов, ни чубайс, а если они и поговорить по телефон, то все равный информация никакой не давать. в связь с это мы предлагать следующий форма реагирование на этот публикация: принимать обращение государственный дума к президент российский федерация, поскольку речь идти, повторять, о высокий должностной лицо государство. в этот обращение попросить президент официально отвечать на три вопрос. первый вопрос. кто давать санкция на прослушивание разговор высокий должностной лицо государство? второй вопрос. как президент относиться к обвинение господин чубайс в адрес господин... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
иваненко с.в. ...коржаков и господин барсуков в то, что за они стоить воровство и кровь? и третий вопрос. как президент относиться к самый факт, что господин чубайс, илюшин и красавченко, по суть, подтверждать, судя по этот запись, свой участие в дело о 500 тысяча доллар? и такой обращение направлять.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь вот в что дело. вариант разрешение данный проблема мочь быть разный: и обращение к президент, и проект постановление, который предлагать сергей николаевич. я сейчас просить проголосовать: включать сегодня в повестка день этот вопрос. а далеко быть видно, что и в какой редакция мы принимать. депутат митрофанов - по ведение.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать не включать этот вопрос в повестка день. и вообще этот "прослушка", который печататься, осуждать как просто антигосударственный факт. конфиденциальный разговор руководитель государство печатать! это бред! это развал государство, понимать вы или нет?! прекращать весь этот муть печатать! далеко быть про вы печатать, про все печатать. это антигосударственный по принцип. ясно, что в интимный разговор, который вестись руководитель государство, многое фигурировать. завтра мы по ракета быть такой разговор печатать. надо хинштейн посадить просто за этот дело один раз.
председательствующий. один раз, и надолго, да?
митрофанов а.в. и надолго, да. закрывать этот тема вообще. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. то, что вы сказать по факт "подслушка", это мочь быть тоже отражать, кстати, в протокол. поэтому сейчас я пока ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. (выкрик из зал.) по ведение - депутат жебровский. пожалуйста, станислав михайлович.
жебровский с.м. предлагать действительно включать давать вопрос для рассмотрение и одновременно создавать комиссия и принимать обращение.
председательствующий. это мы решать, если включать в повестка день. пожалуйста, уважаемый коллега, сейчас пока речь идти о включение данный вопрос в повестка день. голосовать, а далеко мочь быть проект и заявление, и постановление, комиссия - весь мочь быть, если быть в повестка день. но комитет по безопасность порученческий запись делать, чтобы они то, что можно проверять, оперативно проверять бы и мы докладывать. так, пожалуйста, кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат чистоходов - за. но почему-то... (выкрик из зал.) что? а-а, по порядок ведение... так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
включаться. депутат чистоходова включать микрофон для высказывание по порядок ведение. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в. уважаемый депутат! согласно статья 39 регламент в случай, если приглашать на "правительственный час" член правительство российский федерация не иметь возможность прибывать на заседание государственный дума, он вправе давать письменный ответ на заданный письменный вопрос. поэтому для я быть бы важный, чтобы скуратов давать письменный ответ, чем то, чтобы он присылать свой заместитель. присылать заместитель регламент не предусматривать.
председательствующий. рита васильевна, я еще раз повторять (вы ведь сам юрист, вы сам бывший прокурорский работник): генеральный прокурор - не член правительство. ну сколько раз можно это объяснять? быть добрый, не зацикливаться на это. давать какой-то другой путь находить. не входить он в правительство, ну что тут поделать? так, уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат венгеровский александр дмитриевич - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься единогласно. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! геннадий николаевич, к сожаление, отсутствовать на прошлый заседание в тот момент, когда мы обсуждать вопрос по регламент. помнить тот досадный недоразумение "с мышь"?
председательствующий. да.
семаго в.в. так вот, по наш регламент, геннадий николаевич, знак, который висеть на трибуна, и флаг должный находиться в вполне определенный место - соответственно над кресло президент и впереди кресло президент.
председательствующий. вы давать мы решение комитет, и мы он проголосовать.
семаго в.в. я просто доводить до ваш сведение.
председательствующий. второй вопрос повестка день - о проект федеральный закон об обращение гражданин. доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон об обращение гражданин, подготовить к третий чтение согласно наш решение от 18 июль этот год. в соответствие с регламент государственный дума этот законопроект проходить и правовой, и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума подготовить к третий чтение заключение, в который быть замечание редакционный характер. мы учитывать они в полный мера в рамка статья 114 наш регламент, где говориться об устранение внутренний противоречие, установление правильный взаимосвязь статья и редакционный правка. все это быть учитывать. с один поправка мы не соглашаться. предлагаться ограничивать право гражданин на обращение правый обращаться только в государственный орган и орган местный самоуправление. однако мы с вы одобрять поправка, предоставлять гражданин возможность (я цитировать) обращаться на предприятие, в учреждение, организация независимо от форма собственность, в общественный объединение, к их руководитель и должностной лицо, к депутат законодательный (представительный) орган и орган местный самоуправление, к государственный и муниципальный служащий. что соответствовать, по существо, статья 55 конституция российский федерация. комитет полагать, что такой подход позволять гражданин наш страна более эффективно защищать свой право и свобода, создавать возможность, определенный предпосылка для более демократичный разрешение спорный вопрос, снимать социальный напряжение, увеличивать массив и разрешать способность административный структура в дело удовлетворение запрос гражданин. признавать правильность ряд редакционный и иной замечание, сделать правовой управление, мы вот с этот поправка не соглашаться. в заключение следовать отмечать, что настоящий проект федеральный закон являться акт прямой действие, не требовать принятие подзаконный акт, реализация законопроект не потребовать какой-либо дополнительный материальный затрата, то быть не перегружать рассматривать мы бюджет. просить рассматривать предлагать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, виктор ильич. поскольку мы по регламент не задавать вопрос при третий чтение, я ставить на голосование: принимать этот законопроект в третий чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий вопрос повестка день (блок ратификация) - о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство бельгия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и имущество. слово для доклад - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! вопрос о ратификация конвенция об избежание двойной налогообложение уже слушаться в государственный дума, и она ратифицировать конвенция. правда, в закон о ратификация быть сделать дополнительный запись о понимание термин "орган местный власть". совет федерация счесть такой упоминание оговорка и в результат не подтверждать ратификация государственный дума, считать, что ратификация должный проходить без такой оговорка. на наш взгляд, присутствие или отсутствие такой запись, или оговорка, совершенно непринципиально для действие этот соглашение, поскольку, естественно, в практический применение мы быть исходить из то, что орган местный власть должный определяться в соответствие с конституция как выборный орган местный самоуправление или иной такой же орган. поэтому мы просить вы ратифицировать этот конвенция.
председательствующий. у вы все? пожалуйста, присаживаться. слово для содоклад - председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! комитет, как вы понимать, рассматривать этот документ вторично после то эпизод, о который вы быть рассказывать, и призывать вы он ратифицировать. проблема двойной налогообложение - это важный, актуально. они иметь прямой отношение к инвестирование. действительно, никакой оговорка не быть, по глубокий убеждение комитет. но быть очень правильный замечание о то, что правительство, подписывать этот договор, написать термин, который не применяться у мы, - "местный орган власть", тогда как у мы в конституция и во весь основной официальный документ иметься совершенно другой термин: "субъект федерация", "местный самоуправление". и это проблема. я хотеть бы сейчас, пользоваться этот случай и призывать вы ратифицировать сейчас в приемлемый форма отклонять совет федерация документ в несколько иной редакция, все-таки обращать ваш внимание и публично обращать внимание правительство (и в основное министерство внешний экономический связь российский федерация и министерство иностранный дело российский федерация) на следующий обстоятельство. мы, дума, часто критиковать и здесь, и за рубеж за то, что мы очень медлить с ратификация ряд важный и нужный для мы же соглашение. между то посмотреть, что получаться. из вносить в дума соглашение, а у мы в дума сейчас находиться 34 международный соглашение, только по шесть иметься содержательный проблема, по остальной... они не мочь быть вы представлять из-за их непроработанность, из-за то, что они, ну быть прямо говорить, некачественный, халтурно сделать правительство в смысл терминология, весь остальное. из этот соглашение 15 касаться избежание двойной налогообложение, в тот число из этот 15 соглашение только по один - по соглашение с федеративный германия - никакой претензия в смысл неряшливость нет. и оно быть представлять вы на ратификация в следующий пятница. так вот, очень большой просьба, и я надеяться, вы ко я присоединяться, чтобы все-таки юридический орган наш правительство, министерство и ведомство внимательно относиться к соглашение, быстро и эффективный исправлять этот замечание и представлять мы. я еще раз просить ратифицировать соглашение по бельгия.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. тогда в соответствие с регламент я ставить на голосование предложение принимать федеральный закон о ратификация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 повестка день - о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика болгария. слово для доклад - официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация юрий антонович зубакова. пожалуйста.
зубаков ю.а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, добрый утро! позволять я сказать предельно кратко о суть консульский конвенция между российский федерация и республика болгария. необходимость заключение новый конвенция объясняться тот значительный и большой изменение, который происходить в два государство. текст консульский конвенция разрабатывать с учет венский конвенция о консульский сношение. но в тот же время новый документ, сохранять положительный правовой опыт предыдущий конвенция 1971 год, отличаться от она более четкий изложение материал, его соответствие современный законодательный база российский федерация. в конвенция более детально и отдельный статья давать изложение вопрос о привилегия и иммунитет консульский должностной лицо, в тот число и в часть, касаться освобождение консульский помещение от налог, а персонал консульский учреждение - от таможенный пошлина и досмотр, свобода передвижение по территория консульский округ и другой. в соответствие с венский конвенция о консульский сношение 1963 год впервые отдельный статья вводить положение, запрещать консульский должностной лицо заниматься в государство пребывание профессиональный и иной коммерческий деятельность с цель получение личный доход. регламентировать также выполнение консульский функция дипломатический представительство в предел и за предел консульский округ, в третий государство или от имя третий государство. спектр консульский деятельность по защита интерес собственный страна и ее гражданин распространять на финансовый, правовой, гуманитарный, экологический и иной двусторонний отношение, что, несомненно, расширять возможность консульский учреждение по оказание соответствующий содействие, в тот число и проживать в болгария наш соотечественник. отражать вопрос опекунство, попечительство, порядок передача судебный и несудебный документ, исполнение судебный поручение. в более выгодный для мы свет и отдельный статья давать функция консульский должностной лицо при арест и задержание в иной форма гражданин представлять государство. в отличие от венский конвенция в новый российский-болгарский консульский конвенция более подробно освещать наследственный вопрос. с учет масштаб сотрудничество два страна в область судоходство в конвенция подробно регламентировать функция консульский должностной лицо по оказание помощь суд, капитан, член экипаж. отражать изменение, происходить во внутренний законодательство оба страна, а также реалия сегодняшний день, в конвенция впервые вводить новый положение о почетный консульский должностной лицо. представлять на ратификация консульский конвенция не только закреплять достигнутый уровень консульский отношение между российский федерация и болгария, но и расширять они договорный-правовой база. она являться эффективный и, на наш взгляд, главное - работать инструмент защита законный право и интерес гражданин и юридический лицо российский федерация на территория болгария и быть содействовать развитие дружественный связь между два государство в различный область. и еще: ратификация и вступление в сила консульский конвенция не потребовать какой-либо финансовый средство из федеральный бюджет. с учет вышеизложенный министерство иностранный дело российский федерация считать целесообразный и необходимый ратифицировать консульский конвенция между российский федерация и республика болгария. информация заканчивать.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! я полностью согласный с предыдущий докладчик. хотеть добавлять, что комитет единодушно принимать решение рекомендовать вы ратифицировать конвенция. она нужный и полезный. комитет, который иметь к это отношение (по безопасность, по спорт и туризм, по аграрный вопрос), не иметь по этот вопрос замечание. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. просить проголосовать проект этот закон. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок отклонять федеральный закон. пункт 5: о федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". суть возражение президент очень простой. президент не согласный с тот методика расчет, который приводить к появление базовый стоимость необходимый социальный набор в сумма 423 рубль ссср. президент считать, что, по расчет специалист, в 1990 год базовый стоимость необходимый социальный набор составлять 524 рубль ссср. я не быть вдаваться в подробность механизм расчет базовый стоимость (это дело экономист). я хотеть обращать ваш внимание лишь на то, что вы предлагаться принимать федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" с формулировка "с учет предложение президент". обращать ваш внимание на то, что президент указывать в свой письмо при отклонение закон, что, по расчет специалист, этот базовый стоимость составлять 524 рубль в 1990 год. в рассматривать же закон вы предлагаться устанавливать 444 рубль, то быть лишь на 20 рубль много, чем в отклонять закон, и на 80 рубль мало, чем предлагать президент. на всякий случай напоминать уважаемый депутат, в чем суть этот цифра. необходимость принятие данный закон вытекать из закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация" и связанный с компенсация потеря сбережение гражданин, с перевод их на долг государство. безусловно, поскольку это закон технический, в обеспечение называть закон он нужный, но речь идти именно об этот базовый цифра. расчет единица номинал долговой обязательство государство производиться на основа деление текущий базовый стоимость социальный набор (то быть в 1996 год в данный случай) на базовый стоимость в 1990 год. любой человек, знакомый с арифметика, знать, что, чем мало знаменатель, тем много исходный цифра получаться, и, чем много знаменатель, тем она соответственно маленький. такой образ, это не эфемерный борьба за базовый стоимость, а борьба за реальный долг государство, который вытекать из этот цифра. так вот, если принимать за исходный цифра 423 рубль (базовый стоимость необходимый социальный набор в 1990 год), то долговой стоимость на 1996 год составлять 7790 рубль. если принимать предлагать президент цифра (524 рубль), то соответственно долговой стоимость составлять 6289 рубль в этот год, то быть на полтора тысяча мало. значимый ли этот цифра - 1500 рубль? напоминать, что долговой обязательство государство перед гражданин составлять примерно 250 миллиард рубль на 1990 год. теперь умножать 250 миллиард на 1500, и мы получать: разница в 100 рубль базовый стоимость сейчас обходиться государство в дополнительный внутренний государственный долг - 375 триллион рубль. я мочь соглашаться с реплика депутат: так отбирать же тот деньги! они никто не отбирать, они потерять свой стоимость в связь с известный обстоятельство. но вопрос состоять в что? вопрос состоять в то (ведь государство не отказываться они компенсировать), как рассчитывать величина компенсация. и если мы сейчас вести с вы здесь баталия за каждый триллион рубль в бюджет, то как же сейчас возлагать на бюджет дополнительно 375 триллион рубль? это, видимо, быть крах для бюджет и на этот год, и на последующий. вы вправе принимать любой закон (вы законодатель), и вы вправе принимать закон в предлагать вы редакция. но я просить снимать формулировка "с учет предложение президент", ибо основной предложение президент в этот текст не учитывать. в этот случай вы должный принимать закон в первый чтение, и он должный проходить как новый закон весь последующий стадия с последующий соответствующий вывод. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. уважаемый светлана петровна! уважаемый коллега! рассматривать сегодня закон - это самый важный из принимать мы с вы закон этот блок. он состоять из один цифра, но именно этот цифра и означать мера восстановление нарушать конституционный право 70 миллион вкладчик. я вы прямо сказать: можно вести, конечно, сегодня речь о то, что на полтора тысяча много или на полтора тысяча мало, но для мы, депутат, это, наверное, большой значение не иметь. когда мы преследовать политический цель, это все равный выигрыш, все равный восстанавливать дореформенный вклад, и вкладчик получать, так сказать, то, что они причитаться от государство. но мы же с вы писать закон. и здесь объективность, строгий расчет являться императив. закон быть принимать мы, однако президент он отклонять и предлагать уточнять величина базовый стоимость необходимый социальный набор. александр алексеевич сейчас высказывать свой точка зрение, как представитель президент. позволять и я останавливаться на этот тема от имя комитет. президент, как явствовать из письмо, сделать два замечание. замечание первый. президент указывать на некорректность в применение для расчет базовый стоимость усреднять значение невзвешенный величина государственный цена и цена покупка, по данные обследование бюджет домашний хозяйство. и второй. президент предлагать рассчитывать величина базовый стоимость не исходить из цена 1990 год в государственный и кооперативный розничный торговля, а на основа данные об уровень цена розничный торговля и колхозный рынок. вот два замечание президент. сначала я предлагать обсуждать второй предложение президент. в соответствие со статья 4 действующий, уже действующий федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация" базовый стоимость определяться исходить из цена государственный и кооперативный розничный торговля и тариф 1990 год в целое по рсфср без учет цена колхозный рынок. следовательно, соглашаться здесь с данный предложение президент не представляться возможный, поскольку государственный дума не мочь рассматривать предложение, противоречить уже принимать закон. думаться, с это соглашаться и александр алексеевич котенков. кстати говорить, не только в этот план. тот величина базовый стоимость в 524 рубль, который только что здесь называться и который подсчитывать якобы с учет цена колхозный рынок, по наш мнение, тоже не являться таковой. вот вы небольшой пример. во-первых, не представлять расчет, поэтому и не представляться возможность депутат судить о его достоверность и объективность этот цифра. и во-вторых, по официальный данные госкомстат, удельный вес колхозный рынок в товарооборот продовольственный товар в 1990 год быть таков (обращать внимание): на 100 килограмм продукт на рынок потребляться 1,4 килограмм. на 100 рубль, затрачивать на продукт, на рынок тратиться 4,2 рубль. такой образ, даже с учет цена колхозный рынок величина базовый стоимость никак не мочь быть равный 524 рубль. она мочь бы быть увеличивать максимум на 5 процент, или на 20 рубль, но не на 100 рубль. но еще раз подчеркивать, мы соглашаться бы и с этот цифра - 524 рубль, если бы она быть объективный, достоверный, доказательный для мы. еще раз подчеркивать, императив в этот отношение являться объективность. теперь о первый замечание президент. этот замечание справедливый, и с он необходимо соглашаться. и мы с он согласный. в чем тут суть? как вы помнить, госкомстат предлагать мы два набор данные о цена 1990 год, получать по разный методика. оба набор быть неполный. и поэтому для расчет базовый стоимость быть взять средний взаимодополняющий цена из два набор. но такой способ действительно (и мы согласный здесь с президент) не вполне корректный, поскольку цена, получать по первый методика, не соответствовать требование закон о долговой стоимость. полностью удовлетворять требование это закон данный, получать по второй методика. данный обследование бюджет домашний хозяйство - это среднегодовой взвешивать цена в государственный и кооперативный торговля. но они быть на тот период неполный. после то как президент отклонять закон о базовый стоимость, вместе с госкомстат быть проделывать большой, кропотливый, я бы даже сказать, изнурительный работа, получать недостающий данные и уточнять иметься. этот данные полностью соответствовать закон о долговой стоимость. и на основание этот данные проводить расчет величина базовый стоимость необходимый социальный набор. и этот величина составлять 444 рубль. она на 21 рубль высокий тот, который мы представлять ранее, но мы с этот должный быть соглашаться. хотеть лишь подчеркивать следующий. некоторые из тот уточнять данные, который мы и в этот раз применять для расчет, явно завышать госкомстат. и мы мочь бы это доказывать. однако мы решать этот дело не заниматься, процедура разбирательство с этот данные затормаживать бы, отодвигать бы вступление в сила настоящий закон еще на неопределенный время. пусть, кроме то, этот данные несколько завышать, но зато теперь уже исключать весь подозрение, хотя мы искусственно и занижать значение базовый стоимость. так что мы соглашаться на величина базовый стоимость в 444 рубль. это максимально возможный величина, который можно считать не выходить за рамка закон о долговой стоимость. думать, что вкладчик мы прощать этот компромисс, и он быть последний уступка в дело восстановление сбережение. в связь с это вносить четыре предложение. первый. принимать предложение президент российский федерация об уточнение величина базовый стоимость необходимый социальный набор. второй. не соглашаться с предложение президент российский федерация производить уточнение величина базовый стоимость необходимый социальный набор на основа данные об уровень цена розничный торговля и колхозный рынок, так как данный предложение противоречить известный закон (я он называть). и третий. считать уточнять величина базовый стоимость необходимый социальный набор 444 рубль ссср. и последний. принимать федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" с учет предложение президент российский федерация. итак, мы необходимый в соответствие со статья 126 наш регламент проголосовать за весь этот четыре предложение. я убедительно просить вы, коллега, поддерживать наш предложение и принимать закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" с учет предложение президент. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. виктор ильич, подождать, пожалуйста. дело в то, что у мы быть только один проект постановление. "с голос" мы постановление, то более по такой важный вопрос, голосовать не мочь. поэтому, как я понимать, представитель президент не согласный с то, что идти закон в согласительный редакция, и предлагать он вернуть на первый чтение. у вы другой точка зрение. то быть, по суть дело, идти речь о преодоление вето, да? но текст другой, значит, нужный другой проект постановление.
котенков а.а. разрешать?
председательствующий. да, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! здесь не мочь идти речь о преодоление вето, поскольку представлять другой текст, и не мочь идти речь о принятие закон в согласованный с президент редакция. поэтому либо вы принимать он в первый чтение, либо отклонять.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста, ваш мнение.
зоркальцев в.и. да, конечно, здесь ситуация (мы еще и на совет дума сталкиваться с этот ситуация) и простой, и, мочь быть, не очень простой. мы практически соглашаться с предложение президент, где он настаивать на пересмотр базовый стоимость с учет некорректность расчет. я об это говорить. и мы с этот соглашаться.
председательствующий. значит, первый чтение?
зоркальцев в.и. нет. но мы не мочь соглашаться с президент в тот план, что его предложение (там всего два предложение) противоречить уже принимать закон, подписывать президент. мы этот предложение не рассматривать, и я обосновывать это в свой выступление. а с основной предложение президент мы согласный. статья 126 регламент как раз мы позволять принимать этот закон с учет предложение президент. мы принимать этот предложение, пересчитывать базовый стоимость и приходить к вывод, что она таков.
председательствующий. депутат братищев - по мотив.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я предлагать этот коллизия разрешать элементарный способ: проголосовать в первый, второй и третий чтение этот законопроект. и тогда коллизия разрешаться. я думать, представитель президент с восторг воспринимать этот мой предложение.
зоркальцев в.и. это хороший выход.
председательствующий. нет, мы в три чтение сразу голосовать тогда, когда ни у кто нет никакой возражение. тогда у мы такой бывать. если мы сейчас принимать решение о возвращение закон на первый чтение, то по наш регламент это означать, что мы приступать к его обсуждение. а мочь быть, мы все-таки по-другому сделать: если быть момент, по который можно в течение какой-то время устранять противоречие, вернуться поздно сегодня к этот закон?
зоркальцев в.и. геннадий николаевич, я не видеть основание возвращать этот закон на первый чтение, и у мы нет никакой момент, который мы не позволять бы проголосовать он сейчас.
председательствующий. значит, возвращаться к первый чтение? да, виктор ильич, как братищев предлагать?
зоркальцев в.и. ну, если так, как предлагать братищев, - сразу проголосовать в первый, второй и третий чтение - что же, такой путь можно пойти. но проголосовать сейчас, сразу, потому что ни добавление, ни отклонение больше нет - ни у мы, ни у правовой управление, ни у отдел лингвистический экспертиза. мы много ничто предлагать не мочь, кроме то, что мы предлагать и о что я вы говорить в течение семь минута.
председательствующий. виктор ильич, почему я вы спрашивать об это. посмотреть пункт 1 наш постановление: принимать федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" с учет предложение президент российский федерация.
зоркальцев в.и. да, мы его предложение реализовать в этот закон.
председательствующий. представитель президент согласный, чтобы мы с такой формулировка проводить сегодня голосование в три чтение? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! это ваш прав скольким чтение принимать, я еще раз говорить. но если вы начинать с первый чтение, то, как я сразу и сказать, мы настаивать на то, чтобы исключать фраза "с учет предложение президент".
председательствующий. видеть, меняться постановление, про что я и говорить.
зоркальцев в.и. но этот предложение братищев. если делать так, как предлагать братищев (в три чтение), то можно исключать этот фраза. но мы настаивать на предложение, который вносить комитет.
председательствующий. комитет-то вносить, я понимать, но представитель президент сказать, что он против фраза "с учет предложение президент".
зоркальцев в.и. ну что же, на то и существовать палата, чтобы учитывать два мнение - представитель президент и представитель комитет - и разрешать проблема. мы вынести на обсуждение палата.
председательствующий. нет, весь этот вопрос не обсуждаться. в палата вноситься согласованный решение. но сейчас мы уже убеждаться, что согласованный решение нет. как же палата быть разрешать? каков мнение депутат? пожалуйста.
из зал. голосовать!
председательствующий. в какой редакция? (выкрик из зал.) ну как в редакция зоркальцев?! в редакция зоркальцев я готовый сейчас поставлять на голосование, но дело в то, что это мы быть возвращать, потому что представитель президент против этот редакция. он считать, что она не соответствовать. губить закон. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! я казаться, что можно сейчас вернуть закон к первый чтение. думать, что ни у кто не возникать желание выступать и обсуждать, потому что все уже давно понятно. и после это проголосовать он сразу во второй и третий чтение.
председательствующий. но тогда без фраза "с учет предложение президент".
захаров а.к. естественно, без всякий фраза. просто сразу в три чтение, поскольку все понимать, все со все согласный.
зоркальцев в.и. комитет с этот предложение согласный.
председательствующий. давать тогда так, уважаемый коллега. сначала я поставлять на голосование, что мы данный закон возвращать на первый чтение. ставить на голосование этот вопрос: возвращение закон на первый чтение, чтобы мы действительно по регламентный норма не погубить закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат биндюков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к первый чтение. уважаемый коллега! раз мы вернуться к первый чтение, значит, я мочь предлагать фракция высказываться по суть данный закон. или голосовать? (выкрик из зал.) голосовать. тогда мы исключать фраза, и пункт 1 быть звучать так: принимать в первый чтение проект федеральный закон о базовый стоимость необходимый социальный набор - точка, да? посмотреть? ставить на голосование: принимать в такой редакция в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат биндюков - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по предложение комитет, депутат захаров ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я готовиться в заключительный слово вносить несколько иной предложение. но поскольку вы уже принимать решение о возвращение к первый чтение, я просить бы вы все-таки не делать вот этот опрометчивый шаг - принимать он во второй чтение. почему мы особо возражать против фраза "с учет предложение президент". дело в то, что это, пожалуй, первый за последний полгода прецедент, когда при подготовка новый текст с мы никто даже не советоваться. я хотеть бы предлагать: давать запрашивать... и мы, кстати, никто не спрашивать о методика расчет, откуда появляться цифра 524. правительство готовый представлять такой расчет. но коль скоро вы принимать он в первый чтение, я просить бы вы с цель достижение согласие и с цель, чтобы не быть закон отклонять, кстати говорить, и в новый редакция, все-таки проводить подготовка ко второй чтение, в ход который правительство представлять расчет по цифра 524. мочь быть, мы соглашаться и на меньший цифра, я пока не мочь сказать, я все-таки не экономист, а юрист. и тогда во второй чтение, мочь быть, быть изменять цифра, с который соглашаться и правительство, и президент, и тогда закон пойти.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и. я уважительный относиться к мнение александр алексеевич и как представитель президент, и как юрист. но я должный, уважаемый коллега, сказать, что комитет ни один расчет без запрос данные у госкомстат, у другой структура правительство не производить, да и не в состояние быть производить. весь расчет, представлять вы, - это расчет, основывать на данный подразделение правительство. я вносить предложение утверждать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. сейчас - представитель правительство. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат, со сторона правительство должный поддерживать предложение представитель президент и отмечать, что этот законопроект, этот закон потребовать колоссальный государственный расход, и потому принимать он необходимо с учет заключение правительство. это требовать конституция.
зоркальцев в.и. кстати говорить, андрей евгеньевич, заключение правительство по блок этот закон у мы иметься.
себенцов а.е. но теперь происходить изменение. поэтому необходимо новый заключение. существенный изменение, который стоять сотня триллион рубль.
председательствующий. мы мочь, наверное, погубить закон в этот ситуация. виктор ильич, ваш мнение.
зоркальцев в.и. надо голосовать. я считать, что нужно утверждать закон. мы уже он однажды принимать. теперь пойти перерасчет, увеличивать. нужно принимать во второй чтение.
председательствующий. хорошо. перед второй чтение я должный спрашивать мнение фракция и депутатский группа. пожалуйста, каков мнение? желать высказываться есть? депутат захаров. фракция "наш дом - россия".
из зал. волков.
председательствующий. волков. геннадий волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" возражать против принятие этот закон без заключение правительство по новый текст.
председательствующий. пожалуйста, фракция "яблоко", депутат иваненко.
иваненко с.в. мы считать, что можно откладывать принятие законопроект во второй чтение, поскольку закон не являться срочный. он базовый, он действительно важный в стратегический смысл. но давать соблюдать регламент. там большой расход.
председательствующий. депутат лукьянов, кпрф.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, этот закон касаться миллион человек, он много год разрабатываться здесь, в дума, и фракция полагать, что можно быть бы сегодня проголосовать во второй чтение, никуда не направлять этот законопроект.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста. депутатский группа "народовластие".
глотов с.а. у мы такой же мнение, как и у ранее выступать докладчик. мы доверять комитет и считать, что над законопроект очень много и тщательно работать. в этот связь хотеться еще вносить предложение процедурный характер. при обсуждение подобный род законодательный акт, особенно в связь с наш переход к блоковый формирование повестка день, надо, чтобы здесь присутствовать так называть статс-секретарь наш министерство и ведомство, который за этот вопрос отвечать. это упрощать бы принятие подобный род документ, быть бы авторитетный мнение, и быть бы ответственность. а сейчас предлагать проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. фракция лдпр, быть желающий выступать или нет? депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. закон, безусловно, очень важный и нужный. конечно, мы быть голосовать, чтобы принимать он во второй чтение. но единственный, что хотеться бы отмечать, это то, что этот методика расчет базовый стоимость, который существовать, различный, они использоваться весь ветвь власть по-разному. здесь уместно предложение, чтобы, мочь быть, даже закон подготовить и принимать один, единый методика расчет, который пользоваться бы весь ветвь власть, чтобы не быть в этот разнобой и разногласие.
председательствующий. группа аграрник, быть выступать кто-то? нет. у депутат быть желание высказываться? тогда я ставить на голосование (мнение обменяться): принимать данный законопроект (этот предложение комитет) во второй чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение принимать данный законопроект в третий чтение. ставить он на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос повестка день. какой он у мы? шестой. о федеральный закон "о федеральный комплект учебник" в связь с отклонение президент. предлагаться проголосовать в ранее принимать редакция. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять представлять для подписание федеральный закон "о федеральный комплект учебник". напоминать, что второй раз возвращаться данный закон в государственный дума. первый раз президент возвращать закон в связь с технический нарушение при принятие закон. в этот раз президент отклонять закон по сущностный мотив. я не быть читать вето президент, оно у вы быть, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что замечание у президент по объем много, чем объем сам закон. и это, к сожаление, справедливо. я хотеть бы останавливаться на анализ текст закон, поскольку к он возражение не только финансовый, по который выступать правительство и который обосновывать правительство, но и содержательный, в тот число конституционный. итак, я просить бы обращать ваш внимание на преамбула, статья 1 и 2, в который говориться о то, что бесплатный учебник из федеральный комплект учебник обеспечиваться весь образовательный учреждение, реализовать образовательный программа начальный общий, основной общий, средний (полный) общий образование. я хотеть бы напоминать, что статья 43 конституция предусматривать бесплатный образование только в государственный и муниципальный образовательный учреждение. здесь же речь идти без указание на форма собственность, то быть обо весь образовательный учреждение, осуществлять или предоставлять услуга по общий образование. справедливость ради отмечать, что в часть первый статья 2 говориться уже об образовательный учреждение, иметь государственный аккредитация. но государственный аккредитация не устанавливать форма собственность. государственный аккредитация должный получать весь учреждение, получать право на ведение образовательный деятельность. такой образ, уже преамбула, статья 1 и 2 указанный закон прямо нарушать конституционный норма статья 43 конституция о то, что бесплатный образование предоставляться только в государственный и муниципальный образовательный учреждение. далее. я быть идти не столько по содержательный вопрос в смысл их иерархия, а постатейный. так, видимо, удобно быть читать. в пункт 2 статья 2 говориться о то, что учебник федеральный комплект создаваться на основа федеральный компонент государственный образовательный стандарт общий образование. хотеть бы напоминать, что (здесь можно, конечно, весть терминологический спор) в статья 43 конституция российский федерация дословно воспроизводиться наименование федеральный государственный образовательный стандарт, он иметь иной название. он называться "федеральный государственный образовательный стандарт". я предвидеть возражение разработчик закон, который ссылаться на статья 7 закон об образование, где вводиться понятие "федеральный и национальный-региональный компонента государственный образовательный стандарт". но, прощать я, нарушение, который, к сожаление, допускать в один закон, не должный дублироваться в другой закон. вынужденный, к сожаление, вернуться к закон об образование и указывать и на его противоречие конституция и на внутренний противоречие закон, который теперь повторяться в закон "о федеральный комплект учебник". итак, статья 7 закон об образование - о государственный образовательный стандарт - говорить о то, что в российский федерация устанавливаться государственный образовательный стандарт, включать федеральный и национальный-региональный компонент. хотя понятие "национальный-региональный компонент" весьма спорный, то не менее далее говориться, что федеральный компонент устанавливаться компетентный федеральный орган государственный власть, и совершенно не говориться о то, кто же устанавливать национальный-региональный компонент. далее, в пункт 4 этот же статья говориться совершенно другой: государственный образовательный стандарт основной общий образование устанавливаться федеральный закон. то быть, с один сторона, идти прямой отход от установленный в конституция понятие "федеральный государственный образовательный стандарт", с другой сторона, идти смешение понятие "федеральный и национальный-региональный компонент" и "государственный образовательный стандарт". что же, выходить, федеральный закон мы быть устанавливать и национальный-региональный компонент? противоречивость статья 7 все-таки заставлять мы говорить о то, что нельзя использовать вот этот термин "федеральный компонент", а нужно вернуться к конституционный понятие "федеральный государственный образовательный стандарт". далее. в пункт 3 статья 2 расписываться механизм проведение конкурс учебник для включение они в федеральный комплект учебник. президент отмечать, что это прямой вмешательство в прерогатива исполнительный власть. достаточно указывать, что правительство организовывать проведение конкурс или что учебник в федеральный комплект учебник включаться на конкурсный основа. порядок проведение конкурс, условие проведение конкурс определять федеральный орган исполнительный власть. далее. в пункт 4 этот же статья устанавливаться, что для образовательный учреждение, в который обучение вестись на язык народ российский федерация, перевод текст учебник организовывать федеральный орган исполнительный власть, и он же осуществлять издание этот учебник. я хотеть обращать ваш внимание на то, что статья 26 и 68 конституция российский федерация устанавливать лишь право гражданин и право субъект федерация на применение иной государственный или иной язык, но они не устанавливать обязанность государство полностью обеспечивать весь, связывать с осуществление этот право. равно и закон о язык и общий закон об образование говорить только о возможность осуществление, создание условие государство, но не об обязанность государство это делать. вопрос, казаться бы, не стоить внимание. на самый дело это огромный деньги. давать бог, чтобы государство обеспечивать население страна необходимый количество учебник на русский язык. да, государство обязывать обеспечивать обучение на государственный язык. но оно не обязывать осуществлять перевод и то более издание учебник на иной национальный язык. я просто приводить один пример, когда при подготовка договор с кабардино-балкария о разграничение предмет ведение и полномочие я сталкиваться с проблема перевод этот договор на балкарский язык. в москва не находиться ни один профессиональный переводчик с балкарский язык. ведь здесь речь идти не только о так называть титульный нация в субъект федерация, образовывать по национальный-территориальный признак, речь идти о весь народ, проживать на территория российский федерация. напоминать, что они свыше 150. вряд ли федерация способный это обеспечивать, и уж то более вряд ли быть смысл выделять на это деньги в обязательный порядок. далее. здесь же в закон (раз уж касаться этот тема) говориться о то, что количество издавать учебник, язык, на который они должный издаваться, определяться правительство с учет предложение национальный-культурный автономия. и вот здесь бы я хотеть обращать ваш внимание на закон о национальный-культурный автономия, который вы недавно принимать и который вступать в сила. во-первых, национальный-культурный автономия - это быть общественный объединение гражданин, и, видимо, ставить задача, обязательный к исполнение орган государственный власть, то более включать это в федеральный бюджет, - вряд ли правомерный. учитывать мнение, видимо, возможно, но заранее включать они в заявка - вряд ли целесообразный. то более, что называть закон в статья 12 говорить о то, что государство содействовать разработка, издание и приобретение учебник на национальный язык. содействовать, но не обязывать это делать! то более, что до сей пора в наш страна не зарегистрировать ни один национальный-культурный автономия. и чей заявка мы должный сейчас учитывать? видимо, это все-таки должный быть задача орган государственный власть субъект федерация, который при составление заявка в федеральный орган должный учитывать национальный состав свой область, свой субъект федерация и именно через он учитывать вот этот национальный особенность. наконец, статья 4. вопрос, против который в основное возражать правительство, вопрос финансирование. я напоминать, что общий вопрос образование относить статья 72 конституция к совместный ведение российский федерация и ее субъект. тогда непонятно, почему же мы финансирование, а это предмет совместный ведение, возлагать только на федеральный бюджет. видимо, все-таки здесь должный идти речь о раздельный и совместный финансирование из весь вид бюджет. наконец, совершенно непонятно, какой образ быть осуществляться финансирование доставка учебник, если весь они быть издаваться федеральный центр. далее идти очень странный, противоречить гражданский кодекс положение. до граница субъект федерация доставка финансироваться из федеральный бюджет, а от граница субъект федерация и далее - из бюджет субъект федерация. в тот же время в этот же статья говориться о то, что субъект федерация мочь предусматривать в свой бюджет расход на издание и доставка учебник, то быть мочь предусматривать, а может и не предусматривать. так что же мы быть делать, если красноярский край не предусматривать (а закон он не обязывать это сделать) соответствующий статья расход в свой бюджет? учебник подвозить к граница красноярский край, а кто они в норильск повезти? напоминать вы, что согласно статья 790 гражданский кодекс российский федерация грузоперевозчик иметь право задерживать (в тот число обращать в уплата за транспортировка) неоплаченный транспортировать груз. и что же мы быть иметь? либо учебник быть стоять на граница красноярский край и ждать, пока они оплачивать, либо железнодорожник начинать торговать этот учебник, чтобы как-то оплачивать перевозка. видимо, здесь абсолютный отсутствие логика. наконец, этот же статья обязывать правительство ежегодно при отчет об исполнение государственный бюджет указывать отдельный строка использование средство на издание федеральный комплект учебник. но далее не говориться, кто, как и в какой срок отчитываться перед правительство об использование этот учебник. совершенно неясный, кто являться получатель этот учебник - являться ли они орган государственный власть субъект федерация, или федеральный орган непосредственно в каждый школа доставлять этот учебник? так кто же быть отвечать за их использование? как правительство мочь отчитываться перед депутат государственный дума, если оно не знать, как этот учебник использовать? то быть здесь обязанность правительство отчитываться есть, но механизм отчет субъект федерация нет. и уж совершенно непонятно, почему запрещаться издательский организация издавать и реализовывать учебник в свободный продажа без согласование с соответствовать федеральный орган власть. мы считать бы, что, наоборот, надо поощрять издание и свободный продажа учебник сверх установленный федеральный комплект. здесь же почему-то ставиться ограничение. и наконец, в завершение я все-таки приводить тот цифра, против который возражать правительство, для полный ясность этот вопрос. по расчет правительство, стоимость федеральный комплект учебник составлять 1,24 триллион рубль. по расчет правительство же, стоимость доставка учебник по территория российский федерация составлять 30-40 процент от стоимость комплект. такой образ, цена вопрос примерно 1,6 триллион рубль. напоминать, что строка в бюджет на общий образование (я, правда, сейчас не мочь называть точно, поскольку, вы знать, идти согласительный процесс) составлять примерно 7 триллион рубль. такой образ, мы безусловно должный увеличивать этот статья минимум на 1,6 триллион рубль и безусловно учитывать это в бюджет 1997 год. без этот изменение этот закон работать не быть. (обращать на это ваш внимание, чтобы вы учитывать это в будущее, при работа с федеральный бюджет.) но и без этот цифра, как вы обращать внимание, чисто юридико-технический и антиконституционный момент в этот закон достаточно для то, чтобы просить вы соглашаться с президент, отклонять этот закон, и все-таки попросить продолжать работа над этот закон. в заключение я хотеть бы выражать некий недоумение постановка вопрос о преодоление вето, в связь с то что чуть много два неделя назад мы начинать совместный работа с правительство, с профильный комитет государственный дума по преодоление возникать разногласие. и совершенно непонятно, почему без объяснение причина вдруг предприниматься попытка преодолевать вето. я просить бы вы учитывать весь этот обстоятельство, соглашаться с президент, отклонять закон, и продолжать доработка данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь ринат гиндуллович габидуллин. пожалуйста, ринат гиндуллович.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый избранник народ! говорить, что древний армянин, когда попадать в трудный ситуация (когда, например, на они обрушиваться война или случаться другой катаклизм), в первый очередь спасать ребенок и книга. это - как раз такой ситуация. как понятно уже из доклад представитель президент, речь идти о централизованный выпуск бесплатный учебник для общий образование и о сохранение при это общий образовательный пространство россия. напоминать короче, что закон быть принимать прошлый дума, отклонять президент по процедурный вопрос без рассмотрение, проходить полный процедура принятие в этот дума и быть отклонять президент. вот как сегодня быть докладывать. настойчивость, с который исполнительный власть противиться принятие данный закон, придумывать каждый раз весь новый и новый ссылка, объясняться желание снимать с себя ответственность за обеспечение учебник. и сегодня уважаемый александр алексеевич наряду с то, что быть излагать в ответ президент, приводить новый и новый возражение. они можно придумывать еще масса. я не считать себя обязанный отвечать на то, что быть сейчас придумывать, сымпровизировать, а быть отвечать на возражение, который содержаться в ответ президент. первый. закон противоречить конституция. то якобы, что вторгаться в сфера деятельность правительство. но разве правительство должно действовать самоуправный или вне закон? и быть ли какой-нибудь сфера деятельность, быть то экономика, культура, образование, оборона, охрана общественный порядок и так далее, где бы деятельность правительство не регулироваться закон? конкретно речь идти о полномочие, предоставлять правительство его орган, в компетенция который находиться вопрос общий образование, по проведение открытый конкурс учебник и формирование по их итог государственный заказ на учебник. но ведь именно потому, что этот вопрос до сей пора не отрегулировать закон, в школа попадать учебник тип учебник для 9-го класс "новый история. ХХ век" кредер, который утверждать, что коренной перелом во второй мировой война наступать после успех американец на тихий океан, а англичанин - в африка, и в который среди имя известный военачальник второй мировой война не находиться место ни жуков, ни василевский - вообще ни один советский генерал. учебник одобрять министерство образование и издавать на деньги фонд сорос. далее. оказываться, определение общий тираж федеральный комплект учебник правительство тоже противоречить конституция, поскольку на он возлагаться лишь обеспечение проведение в российский федерация единый государственный политика в область образование. но разве централизованный издание федеральный комплект учебник не быть обеспечение проведение единый образовательный политика? наоборот, перекладывание этот полномочие на регион приводить (и уже приводить!) к проведение вместо единый общероссийский политика - политика хабаровский, адыгейский, нижегородский и какой угодно другой. по представление исполнительный власть, закон вступать в противоречие с конституция и в то, что обеспечивать бесплатный учебник не только учащийся, получать основной общий и средний профессиональный образование, что гарантировать конституция, но и учащийся 10-11-х класс, то быть получать полный средний образование, бесплатность который конституция не гарантировать. вроде бы этот учащийся не по чин брать. но ведь речь идти о гарантия, то быть обязанность государство перед гражданин. если бы закон ущемлять право гражданин в рамка предоставлять гарантия, это действительно противоречить бы конституция. но предоставление какой-то льгота или правый сверх этот гарантия конституция не запрещать. наоборот, часть 1 и 2 статья 55 запрещать отрицание или умаление другой, не перечислять конституция право и отмена или умаление существующий право гражданин. а право на получение бесплатный учебник учащийся средний школа уже устанавливать существующий законодательный акт и практика. второй группа возражение касаться механизм исполнение доставка и оплата государственный заказ на федеральный комплект учебник. тут кое-что александр алексеевич касаться. непонятно, на кто возлагаться обязанность по доставка федеральный комплект учебник. ясно на кто - на тот, кто давать заказ на этот учебник, то быть на федеральный правительство. кто должный получать? тот, кто давать заявка на включение заказ, то быть орган исполнительный власть субъект федерация. далее. они согласно закон раздавать учебник школа в оперативный пользование. далеко. якобы нарушаться гражданский кодекс и свободный перемещение товар то, что до граница субъект оплачиваться из федеральный бюджет, а в предел граница - из бюджет субъект федерация. но если сам территория, существующий территория субъект федерация не нарушать экономический пространство, то почему указание на они как на предел, откуда вестись расчет, нарушать единый экономический пространство? и потом напоминать: это продукция заказ на государственный нужда, а не свободный товар. не предусматривать свободный продажа учебник. и еще говориться, что не предусматривать контроль за выпуск дополнительный тираж. предусматривать все! в часть 5 статья 4 написать: "издательство, полностью выполнять свой обязательство перед государственный заказчик... мочь выпускать дополнительный тираж этот учебник... в свободный продажа". и контроль за это не нужный. это быть бы вторжение в сфера право производитель, и это касаться их коммерческий выгода. а почему нужно согласовывать с госзаказчик? чтобы госзаказчик убеждаться, что госзаказ выполнять. и потом уже издательство мочь сколько угодно производить. и последний. включение расход на федеральный комплект учебник в перечень защищать текущий расход федеральный бюджет противоречить закон "о федеральный бюджет на 1996 год", где такой расход не предусматривать. это не совсем так, поскольку 500 миллиард весь же предусматриваться, правда, по другой статья - среди прочий расход в помощь регион. но главное, что 1996 год уже проходить. речь идти о бюджет на 1997 год и последующий год. в поправка к бюджет комитет по информационный политика и связь и комитет по образование и наука предусматривать расход на федеральный комплект учебник отдельный статья. как видеть, уважаемый депутат, возражение автор президентский заключение несостоятельный и надуманный. в действительность налицо нежелание исполнительный власть обременять федеральный бюджет расход на учебник под вид, что правительство придерживаться концепция передача социальный сфера регион. здесь представитель президент упрекать мы в то, что начинать якобысогласование, а комитет отказываться. здесь продумываться один вариант заключение соглашение с финансовый группа, который мочь бы за счет налоговый льгота облегчать выпуск, то быть уменьшать цена выпуск учебник. и тогда правительство мочь бы снимать свой возражение по закон. но как показывать разговор, это быть бы (даже в хороший случай, если бы это дело проходить) всего лишь один из финансовый-промышленный группа, заниматься издание учебник, а их четыре. и поэтому существенный влияние на цена учебник это не оказывать бы. и, кроме то, представитель правительство, непосредственно заниматься проблема учебник, докладывать, что они ни при какой условие от свой концепция регионализация издание учебник не отходить. ни при какой условие! поэтому дальнейший затяжка этот вопрос быть бессмысленный, и надо быть успевать, пока идти бюджетный процесс, принимать этот закон и включать соответствовать защищать строчка в бюджет. так вот, в действительность налицо нежелание исполнительный власть обременять федеральный бюджет расход на учебник под вид то, что правительство придерживаться концепция передача социальный сфера регион. и это преподноситься как аксиома, не подлежать сомнение и обсуждение. но кто это устанавливать? закон это точно не устанавливать. мочь быть, президент? но в утверждать президент основной направление государственный политика по улучшение положение ребенок говориться другой. там говориться об укрепление государственный гарантия на бесплатный и общедоступный образование, усиление экономический поддержка государственный система образование и развитие нормативный-правовой база в этот сфера, переход на нормативный финансирование образование, многоуровневый и многоканальный экономический обеспечение. там подчеркиваться, что недостаточность и неритмичность финансирование ставить под угроза срыв план выпуск федеральный комплект школьный учебник и сохранение бесплатный обеспечение они ребенок. в условие расти расслоение общество это ставить под угроза доступность учебник, являться важный социально-политический гарант бесплатный, общедоступный образование. повторять, этот вывод утверждать указ президент. концепция же правительство на тотальный регионализация социальный сфера как раз вести к то, чтобы похоронить бесплатность и общедоступность образование. вот как это выглядеть на практика. в этот год из 80 регион расход на издание учебник закладывать 45 регион в сумма 425 миллиард рубль. напоминать: общий сумма на учебник - 1240 миллиард. фактически регион профинансировать 300 миллиард рубль, который больший часть уходить на оплата долг издательство за прошлый год. так что за этот год они не финансировать регион... из закладывать в федеральный бюджет 500 миллиард рубль фактически (не знать, какой слово подбирать - "выделять" не сказать, поскольку это быть не живой деньги, а банковский вексель и взаимозачет), быть считать, профинансировать 270 миллиард рубль. ну понятно почему: это быть не отдельный строка в бюджет, а прочий расход, предназначать регион. но фактически регион использовать лишь 100 миллиард рубль, а остальной 170 миллиард кредит банк расходоваться напрямую для расчет минобразование с издательство. такой образ, действительность сам отвергать концепция регионализация. в результат такой политика в этот год издавать 67 миллион экземпляр учебник, из они треть - на деньги издательство, и они продаваться по коммерческий цена, то быть бесплатно издавать только 40 миллион учебник. это из 110 миллион, минимально необходимый, и из 160 миллион заказ. основной объем учебник издаваться только для начальный класс. по число наименование и то плохой - 107 наименование из 280. с учет то что срыв издание учебник в последний год становиться норма и они печататься все мало и мало, и образовываться тот дефицит, как писать учитель из шкотовский район приморье, когда один учебник приходиться на трое. но это не самый плохой случай. можно по палец пересчитывать регион, который обеспечивать себя учебник: это москва и санкт-петербург, башкортостан, в большой степень татарстан и еще несколько другой. намного больше тот, кто получать мизер или вообще ничто не получать, как, например, орловский область. поэтому, уважаемый депутат, мы должный отвергать этот тупиковый путь и принимать закон, обеспечивать каждый школьник учебник. мы многое потерять в последний год: экономика, армия, национальный безопасность. и мы не мочь позволять себя потерять еще и сохраняться последний признак цивилизованность общество, последний надежда на возрождение - образование. мочь спрашивать, где взять этот триллион 240 миллиард рубль, необходимый на издание учебник? а это, господин и товарищ, не такой уж большой сумма. это всего лишь 500 такой коробок, какой вынести из белый дом в один день. (оживление в зал.) думать, вчк суметь находить нужный сумма, то ли вернуть россия долг страна снг, то ли у бесчисленный пользоваться безбрежный льгота фонд, то ли ограничивать вывоз капитал за граница, то ли увеличивать собираемость налог. знать только один, когда правительство позарез нужный деньги, оно они находить. а это как раз тот случай, когда позарез. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выслушивать два доклад. сегодня вопрос стоять о преодоление вето, поэтому я должный поставлять на голосование проект постановление, который у вы на рука. депутат ярошенко, пожалуйста, вопрос.
ярошенко а.и. у я вопрос к александр алексеевич. я рад, конечно, что вы очень хорошо знать биография трижды орденоносный красноярский край, но я казаться, быть бы хорошо, если бы вы сказать, как он обеспечивать учебник. а вопрос у я быть следующий: давать ли главное государственный-правовой управление президент поправка к данный закон, устранять тот замечание, который вы здесь высказывать?
котенков а.а. уважаемый депутат, да, государственный-правовой управление президент, вернее, президент с подача гпу представлять заключение на данный проект. оно у я иметься. к сожаление, замечание президент не учитывать.
председательствующий. так, еще один уточнение. болотов виктор александрович, замминистра общий и профессиональный образование. пожалуйста.
болотов в.а., заместитель министр общий и профессиональный образование российский федерация. но у я не вопрос. я по повод сам закон.
председательствующий. по заключение?
болотов в.а. да. уважаемый коллега, уважаемый депутат, мы, минобразование, кажется, что закон нуждаться в доработка, особенно это касаться вопрос прозрачность схема финансовый поток. в закон нет четкий и однозначный ясность различие между федеральный и региональный поток. это первый. второй. закон быть стоить не 1,2 триллион, не 2 триллион, закон быть стоить около 3 триллион, поскольку мы должный учитывать не только издание федеральный комплект учебник, но и издание на 120 национальный язык. это быть много 3 триллион. и последний. в настоящий момент закладывать деньги на издание учебник только 50 процент субъект федерация. если этот закон быть принимать, то это быть означать, что ни один субъект федерация деньги на издание учебник не закладывать. и если в федеральный бюджет не быть строчка о 3 триллион, то страна на будущий год оставаться без учебник. поэтому у минобразование быть просьба к депутат о то, чтобы сохранять схема бюджет этот год, когда в федеральный бюджет отдельный строка для помощь субъект федерация закладываться деньги на производство учебник. тот 500 миллиард, который в этот год быть закладывать, позволять решать проблема обеспечение учебник на 50 процент. если этот строчка сохраняться, мы смочь решать проблема учебный книгоиздание будущий год.
председательствующий. пожалуйста.
габидуллин р.г. по ответ представитель президент. больший часть его возражение в заключение президент не быть (это я утверждать) - о госстандарт, о перевод, о государственный образовательный учреждение и так далее. по остальной отвечать, мы они счесть несостоятельный. это первый. и второй. если государственный-правовой управление президент считать, что какой-то момент противоречить конституция (хотя, с наш точка зрение, это не так), добиваться их согласование невозможно, не менять концептуальный суть закон. что касаться прозрачность денежный поток, то я казаться, что как раз сегодня денежный поток такой, что никто в они не разбираться и не понимать. этот 500 миллиард должный быть быть для регион. на самый дело из они регион быть выделять только 100 миллиард, причем в форма взаимозачет. фактически взаимозачет быть сделать только по 70 миллиард, по 30 миллиард вообще не быть никакой взаимозачет. по 170 миллиард быть банковский вексель, который в регион не попадать, а они оперировать минобразование для расчет с издательство. если это называться прозрачный, то, извинять, что тогда называться кавардак.
председательствующий. уважаемый коллега, уже подходить время перерыв. давать все-таки перед перерыв проводить голосование. (шум в зал, выкрик.) так, все, прозрачность - непрозрачность. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. я иметь право по регламент на заключительный слово. я хотеть, чтобы вы определяться, сделать я это до перерыв или после?
председательствующий. уважаемый коллега, прерываться на 30 минута или сейчас заканчивать с этот закон? прерываться, да? хорошо. тогда объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! проходить, пожалуйста, в зал заседание. сейчас быть объявлять регистрация депутат. мы же заканчивать в 12.10. так, мало кто входить, надеяться, видимо, на свой сосед. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, в секретариат зарегистрироваться. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 40 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, продолжать работа над тот закон, обсуждение который мы прерывать. для заключительный слово - пожалуйста, александр алексеевич котенков. по закон об учебник.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! я вполне разделять пафос депутат габидуллин. мы не мало он озабочивать состояние наш образование. мы не против спасение ребенок, мы против плохой закон. необходимость обеспечение бесплатный образование не мочь служить основание для принятие некачественный, неконституционный закон, качество который как раз и не позволять реализовать они на практика. безусловно, проблема обеспечение ребенок бесплатный учебник - проблема важный. но давать все-таки посмотреть на этот проблема в разрез статья 72 конституция российский федерация, который относить, как я уже говорить, общий проблема образование к совместный ведение. почему мы пытаться возлагать все на федеральный бюджет? к сожаление, он не резиновый, и мы не смочь это обеспечивать. давать обращаться к мировой опыт и давать, наконец, реализовывать конституционный положение о необходимость разграничение полномочие в этот сфера. вместо то чтобы спорить здесь о проблема федеральный комплект учебник, мы бы хорошо вернуться к закон "об образование" и устанавливать бы там полномочие орган государственный власть, орган местный самоуправление с четкий разграничение. условно говорить, местный орган власть должный содержать здание и оборудование, орган государственный власть субъект федерация - платить зарплата учитель, и тогда федерация спокойно смочь взять на себя проблема обеспечение школа бесплатный учебник. но ведь невозможно возлагать на федеральный бюджет все! что касаться полномочный представитель президент и соотношение письмо президент и мой выступление. уважаемый депутат, уважаемый депутат габидуллин, я обращать ваш внимание на указ президент российский федерация ј 351 от 9 март 1996 год (о полномочный представитель президент в палата федеральный собрание). я специально настаивать на то, чтобы он быть вы раздавать, и он у вы все иметься. один из пункт этот указ гласить, что полномочный представитель палата федеральный собрание представлять на заседание соответствовать палата обоснование отклонение президент российский федерация принимать федеральный закон. но дело в то, что, независимо от то, излагать ли этот основание в письмо президент или озвучивать в соответствие с указ полномочный представитель с трибуна, неконституционный положение данный закон не переставать быть неконституционный. если вы даже не соглашаться с мой аргумент, то ведь никто из вы не становиться спорить, что преамбула закон, статья 1, статья 2 в часть распространение бесплатный комплект учебник в любой образовательный учреждение прямо противоречить статья 43 конституция. и при чем здесь в какой форма это излагать? закон противоречить конституция, и от этот факт никуда не деваться. и наконец, последний. уважаемый депутат, я еще раз подчеркивать: мы не против то, чтобы такой закон иметь место быть, мы за то, чтобы этот закон быть дорабатывать в согласительный процедура - с учет мнение правительство, с учет мнение президент. и тогда такой закон быть. но я еще раз в завершение обращать ваш внимание на необходимость коренной переработка закон "об образование", в который мы должный закладывать принцип разграничение полномочие и прежде все финансирование система общий образование, чтобы раз и навсегда снимать этот проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обмен мнение происходить. я ставить на голосование: принимать постановление, который у вы иметься на рука. пункт 1 гласить: одобрять федеральный закон "о федеральный комплект учебник" в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
просьба все-таки, так как закон нужный: давать попробовать к он вернуться и сделать, мочь быть, возможный вариант. седьмой вопрос повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! собственно, докладывать я здесь нечего. в противовес два предыдущий рассматривать закон это как раз тот случай, когда текст до последний запятая согласовывать, и мы предлагать он принимать в согласованный редакция.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, в законопроект учитывать весь замечание президент. в основной они носить редакционный характер и улучшать текст закон. правда, некоторый изменение, который предлагаться вносить в закон, приходиться из законопроект по предложение президент исключать (в основной по причина недостаточный финансирование). в целое в законопроект сохраняться основной положение, который улучшать социальный защита пострадать от чернобыльский катастрофа. это и более четко прописывать порядок предоставление льгота и компенсация, особенно тот, кто работать и работать в загрязнять зона, а жить в чистый, и компенсация ребенок, который на момент катастрофа находиться во внутриутробный развитие, и право на получение компенсация тот гражданин, который проживать с 26 апрель 1986 год - день авария - в загрязнять зона, выезжать из она, а затем вернуться обратно. они восстанавливаться льгота. кстати, это весь предложение наш избиратель. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать этот закон в целое с учет предложение президент. весь замечание правовой управление учитывать, лингвистический правка проводить.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
такой голосование я не помнить. спасибо. пункт 8 повестка день: о федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" (в связь с отклонение совет федерация). доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! 17 июль 1996 год государственный дума принимать федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". однако 7 август совет федерация отклонять этот закон, и по предложение совет федерация государственный дума в начало октябрь сформировывать согласительный комиссия. от совет федерация в согласительный комиссия участвовать семенов михаил иннокентьевич, от государственный дума кроме я работать в согласительный комиссия лахова екатерина филипповна. во время работа согласительный комиссия по весь десять пункт противоречие быть находить компромисс, вырабатывать уточнять редакция статья, и комитет по дело женщина, семья и молодежь на основание решение согласительный комиссия просить проголосовать за данный федеральный закон с учет мнение согласительный комиссия, с учет предложение, принимать согласительный комиссия.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? закон предлагаться в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон с учет предложение согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
спасибо. пункт 9 повестка день (блок "государственный строительство и конституционный право гражданин") - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 96 кодекс рсфср об административный правонарушение. докладчик - депутат государственный дума нелля николаевна жуков. много то, законодательный собрание красноярский край награждать она еще и представительство от свой орган. так, нелля николаевна! пожалуйста.
жукова н.н., депутатский группа "народовластие".да, я представлять интерес субъект законодательный инициатива законодательный собрание красноярский край. вчера мы согласовывать этот вопрос. оказываться, не возбраняться, такой возможный. и далее по существо. старый кодекс об административный правонарушение претерпевать большой изменение. на сегодня он безнадежно устаревать. новый кодекс нет. в связь с это регулярно, практически постоянно госдума приниматься дополнение и изменение в действующий кодекс об административный правонарушение, и, в частность, сегодня вноситься предложение об изменение статья 96 данный кодекс. суть состоять в следующий. во-первых, в статья 96, в ее название, в часть и первый, и второй указывать собственность государственный, колхозный, совхозный. то быть потрава посев и другой административный правонарушение направлять в отношение кто? колхоз, совхоз и другой хозяйство. ясно, что в последний время быть и акционерный общество, и фермерский хозяйство, быть масса другой вид и форма собственность по владение и распоряжение земля. следовательно, и посев, и другой насаждение иметь разный собственник. поэтому предлагаться: вносить изменение в статья 96 кодекс, исключать слово (речь идти о повреждение культура сельскохозяйственный посев и другой): колхоз, совхоз и другой государственный и общественный организация, хозяйство. поскольку иметься ряд другой, и чтобы они не перечислять, предлагаться исключать этот слово и то самый взять под защита любой форма собственность, если допускать посягательство, совершать административный правонарушение. это один изменение, вносить в статья 96 административный кодекс. второй состоять в то, чтобы приводить в соответствие санкция статья. в статья четыре часть. по настоящий время, как ни странно (собственно, что странный?), в статья 96 санкция предусматривать 25 рубль штраф, 50 рубль штраф. в предлагать вариант санкция статья приводить в соответствие. то быть вводить кратность минимальный размер оплата труд, то быть устанавливать обычный порядок исчисление санкция по административный правонарушение. по данный проект иметься заключение наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. дополнительный финансовый расход предлагать изменение не требовать. редакционный замечание, если они быть, быть устранять при второй чтение. просьба принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчица? или послушать сергей георгиевич нигкоев, а потом задавать вопрос? присаживаться, нелля николаевна. сергей георгиевич нигкоев, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! нелля николаевна, по-моему, досконально и очень хорошо докладывать о смысл закон. я оставаться добавлять, что комитет по аграрный вопрос рассматривать на свой заседание данный законопроект, вносить в порядок законодательный инициатива законодательный собрание красноярский край, и обращаться к депутат с просьба поддерживать этот инициатива. действительно, рано в кодекс, в статья 96, быть в заглавие: колхоз, совхоз и другой государственный предприятие. сейчас складываться такой картина, когда сельскохозяйственный производитель другой форма собственность, и фермер, и крестьянин не защищать от посягательство, от то, что наноситься ущерб посев, сельскохозяйственный культура, урожай и так далее, и так далее. более то, тот санкция за нарушение, который предусматривать данный статья, не адекватный тот повреждение, который наноситься. поэтому комитет просить депутат принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? тогда ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. слушаться 10-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". доклад представитель калининградский областной дума николай петрович тулаев.
тулай н.п., представитель калининградский областной дума. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы от имя свой коллега - депутат калининградский областной дума - поблагодарить вы за то, что вы внимательно относиться к наш законодательный инициатива и давать возможность именно представитель регион представлять данный законопроект. мочь быть, возникать вопрос: почему именно калининградский область выступать с этот инициатива? но ни для кто не секрет, что, учитывать специфика наш регион, действовать в немой особый экономический зона, мы сталкиваться с очень животрепещущий проблема неурегулированный использование иностранный слово, иностранный язык, графика и так далее в общественный деятельность, в общественный место, в название и так далее, и то подобный. мы попытаться урегулировать этот вопрос, но сталкиваться с несовершенство действовать законодательство. и когда внимательно посмотреть действующий закон, поправка к который мы сегодня вносить, то понимать, что он не соответствовать действующий конституция по целый ряд очень важный, основополагающий момент и, в частность, нарушать равноправие субъект российский федерация в правовой урегулирование этот вопрос. в связь с это и рождаться данный законодательный инициатива калининградский областной дума о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". она связывать как раз с то, что отдельный положение этот закон, принимать в 1991 год, не соответствовать поздно принимать и действующий ныне конституция российский федерация и подлежать изменение и дополнение. так, часть первый статья 1 действующий закон регулировать вопрос о система нормативный акт, регламентировать использование язык, такой образ, что этот право предоставлять только республика в состав российский федерация, но не предоставлять другой она субъект, хотя по конституция, как известно, весь субъект равный. представлять законопроект направлять прежде все, по наш мнение, на установление равный право весь субъект российский федерация на принятие закон и иной нормативный правовой акт, регулировать языковой вопрос. он опираться на конституционный регулирование применение язык и развивать соответствующий положение действующий конституция - статья 68 и статья 72, создавать условие для эффективный деятельность орган государственный власть весь субъект российский федерация по проведение языковой политика и обеспечивать защита прежде все государственный язык российский федерация - русский язык и другой язык российский федерация. кроме то, с принятие новый основной закон наш страна исчезать название целый ряд институт. поэтому необходимый и формальный приведение настоящий закон в соответствие с действующий конституция. вносить мы законопроект проходить достаточно тщательный и длительный проработка прежде все в комитет государственный дума по дело национальность. мы выражать большой благодарность этот комитет за то, что в конечный итог мы удаваться подготовить находиться у вы на рука достаточно прорабатывать законопроект. мы призывать депутат государственный дума поддерживать наш законодательный инициатива и принимать в первый чтение данный законопроект, с то чтобы быть возможность еще более тщательно подготовить он ко второй чтение и окончательный принятие данный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович. содокладчик - член комитет по дело национальность виктор васильевич ромашкин.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! предлагать для ваш рассмотрение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср", вносить калининградский областной дума и депутат - член комитет по дело национальность, поступать в государственный дума в апрель прошлый, 1995 год. он быть направлять во весь комитет, во весь фракция. после получение замечание и предложение работа над законопроект быть продолжать. необходимость внесение изменение в закон рсфср обосновывать представителькалининградский дума. но главное, что предлагаться в этот законопроект, это устанавливать равный право весь субъект российский федерация по принятие закон и иной правовой акт, регулировать языковой вопрос. ныне действующий закон о язык, принятый 25 октябрь 1991 год, такой право предоставлять лишь республика в состав россия. исходить из положение статья 26, 68 конституция российский федерация вносить поправка в закон создавать условие для эффективный деятельность орган государственный власть весь субъект российский федерация по проведение языковой политика, обеспечение функционирование русский язык как государственный язык в российский федерация, другой язык народ россия. при это с учет положение часть 2 статья 68 конституция российский федерация сохраняться исключительный право республика устанавливать свой государственный язык. то более, что в федеральный закон о национальный-культурный автономия, вступать в сила в июнь этот год, иметься целый глава, посвящать обеспечение право на сохранение, развитие и использование национальный родной язык. в статья 8 вышеназванный закон определять, что наряду с конституция российский федерация и федеральный закон право гражданин на сохранение и развитие национальный родной язык, свобода выбор и использование язык общение, воспитание и обучение устанавливаться также конституция, устав и закон субъект российский федерация. этот законопроект проходить длительный апробация в наш комитет. быть даже вариант, который предлагать многий комитет, - разрабатывать новый законопроект взамен старый. но в связь с то, что во многий республика в состав россия уже принимать закон о язык с учет закон 1991 год, поступать предложение вносить пока только основной поправка по уравнивание весь право субъект в отношение языковой политика. а затем, поскольку языковый проблема наряду с комитет по дело национальность еще интересоваться комитет по культура, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, совместно реализовать предложение по разработка новый закон. уважаемый коллега! комитет по дело национальность просить вы поддерживать вносить законопроект и выражать уверенность, что после принятие проект в первый чтение депутат госдума, другой субъект право принимать активный участие в доработка настоящий законопроект и весь замечание и дополнение быть учитывать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. желающий выступать есть? мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. знаменательный сегодня у мы день. это бывать редко, когда субъект законодательный инициатива выступать наш коллега из законодательный собрание и мы поддерживать они закон. это, наверно, должно быть не исключение, а более частый практика. спасибо. теперь пункт 11. переходить к блок "социальный политика". о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". докладчик - андрей владимирович селиванов.
селиванов а.в. уважаемый депутат, законопроект о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" быть принимать государственный дума в перо чтение в октябрь нынешний год и направлять во весь субъект законодательный инициатива. за истекший период приходить 14 отзыв. весь отзыв положительный, ни один поправка не поступать, и поэтому нет таблица поправка, рекомендовать к принятие или отклонение. комитет по дело женщина, семья и молодежь предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. закон касаться одинокий мать. они увеличиваться пособие на 50 процент по сравнение с то, что они иметь сегодня. конкретно этот категория женщина составлять 1700 тысяча человек. расчет представлять. это обходиться бюджет в 51 миллиард в месяц и в 630 миллиард в год. это учитывать в проект федеральный бюджет.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? распространять поправка депутат рыбаков. она в письменный вид вы раздавать. я попросить включать микрофон депутат рыбаков для обоснование поправка.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега и андрей владимирович! в тот проект закон, который быть предлагать вы правительство, фактически узакониваться дискриминация. дискриминация, который возникать в результат принятие этот поправка к закон, по который женщина, у который в паспорт нет штамп о брак и который иметь ребенок, получать 100-процентный надбавка к пособие на свой ребенок, а женщина, у который в паспорт быть штамп о брак, но муж который то не менее уклоняться от выплата алименты, а также женщина, который недавно вступать в брак и оставаться без муж, поскольку он отправлять на срочный служба в армия, получать лишь 50-процентный надбавка. я представляться этот дискриминация несправедливый. и я казаться, что, поскольку речь идти о ребенок, о самый святой, что у мы быть, о будущее наш отечество, все-таки иметь бы смысл снимать 50-процентный надбавка и весь три категория женщина, который фактически по тот или иной обстоятельство временно или надолго являться мать-одиночка, давать 100-процентный надбавка на ребенок, который они воспитывать в очень тяжелый условие.
селиванов а.в. спасибо за предложение. но дело в то, что этот поправка раздавать только сегодня, а мы по регламент не мочь принимать тот предложение, который не рассматривать и по который нет финансовый-экономический обоснование. я опасаться, что, если мы принимать данный поправка, закон быть отклонять либо совет федерация, либо президент в связь с нарушение мы регламент. у я быть конкретный предложение. наш комитет согласный данный поправка подготовить в качество отдельный закон. он в соответствие с наш регламент быть направлять в субъект российский федерация и на финансовый-экономический проработка в правительство. я уверенный, что ваш поправка находить поддержка у весь субъект законодательный инициатива, она быть принимать. и более то, что касаться в целое законодательство о пособие гражданин, иметь ребенок. вчера на заседание комитет по дело женщина, семья и молодежь мы принимать решение обращаться к первый вице-премьер илюшин с предложение создавать межведомственный комиссия, который прорабатывать в целый система пособие гражданин, иметь ребенок. мы идти путем принятие отдельный поправка. недавно принимать по женщина, вставать на учет по беременность в ранний срок (до 12 неделя), - там увеличивать пособие на 50 процент. сегодня одинокий мать увеличивать. мы считать, что необходимый комплексный подход и для это предлагать создавать межведомственный комиссия. ваш поправка быть учитывать. но я думать, она иметь право фигурировать и как отдельный закон о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
председательствующий. депутат рыбаков - по мотив.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! я казаться, что если мы сейчас принимать этот справедливый решение, то вряд ли у кто-нибудь в совет федерация или в правительство подниматься рука вытаскивать кусок хлеб изо рот ребенок.
председательствующий. вы понимать, в что дело? меняться сразу концепция закон, и только по этот причина мы закон завертывать. вот и все. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! докладчик правильно сказать, что поправка, вносить сиюминутный, чуть ли не с непросохший типографский краска, - это нарушение регламент. я еще раз обращать внимание председательствующий, и сам председательствующий у мы постоянно говорить, что мы сам нарушать собственный регламент. я призывать к то, чтобы мы не нарушать регламент. это первый. второй. давать мы не быть все-таки спекулировать. самый дорогой, самый важный, ценный и так далее - тот слово, который сегодня автор поправка произносить. мы прекрасно понимать, что у мы быть дорогой, что - самый ценный. поэтому я поддерживать автор нынешний законопроект и предлагать отдельный закон данный поправка запускать.
председательствующий. депутат рыбаков не снимать поправка, поэтому я должный сначала она поставлять на голосование. или снимать? нет. голосоваться поправка депутат рыбаков. кто за то, чтобы поправка депутат рыбаков включать в текст закон? пожалуйста. (шум в зал.) ну, вы понимать, о чем идти речь. тут не надо больше комментарий. о чем тут говорить-то? кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
больше никакой письменный поправка нет, поэтому я просить... нет замечание у представитель президент? нет. поэтому я ставить на голосование: принимать во второй чтение проект данный федеральный закон. пожалуйста. во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат селиванов включать микрофон. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. группа электронный голосование! вы видитедепутат на трибуна стоять?! пожалуйста.
селиванов а.в. уважаемый депутат! с учет то что весь необходимый экспертиза - и лингвистический, и правовой - проводить, просить принимать данный законопроект в третий чтение, чтобы он вступать в сила с 1 январь 1997 год.
председательствующий. так, нет возражение? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение.
из зал. алиментщик только вот...
председательствующий. алиментщик - на второй этап. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принятый о-о! спасибо, андрей владимирович. готовить закон к направление в совет федерация. пункт 12 - о проект федеральный закон о внесение дополнение вфедеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". докладчик председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь алевтина викторовна апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега! выступать недавно перед общественность, премьер черномырдин виктор степанович сказать, что он быть жить и призывать другой жить только по закон, а не по указ, не по постановление и так далее. представлять законопроект являться результат желание защищать не только ребенок, но и закон. мы с вы в свой время (в май) принимать закон о финансирование летний оздоровительный кампания. президент подписывать этот закон, а правительство его не выполнять. поэтому мы предлагать: то, на сколько обворовывать на сегодня ребенок, вернуть ребенок. мы с вы в первый чтение принимать уже этот законопроект. речь идти о то, что то, что быть выделять согласно закон на летний оздоровительный отдых, недофинансировать в размер 95 миллиард рубль. мы предлагать оставаться деньги направлять на санаторный-курортный лечение, отдых ребенок и до конец год дофинансировать. то быть поломать практика, когда деньги, который ребенок не быть отдавать, так и пропадать. в 1995 год 100 миллиард быть направлять из 150, оставаться должный ребенок 50. в этот год - уже 95 миллиард рубль. просить поддерживать мы и принимать наш законопроект о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", касаться ребенок.
председательствующий. какой быть вопрос? нет вопрос? депутат астраханкина. включать, пожалуйста, микрофон.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я посмотреть документ, который раздавать. алевтина викторовна, там говориться, что правительство давать заключение о то, что этот деньги нет, поскольку израсходовать фонд и президент, и правительство.
апарина а.в. да.
астраханкин т.а. у я вопрос (мочь быть, к александр алексеевич, может быть, еще к кто-то) и информация для сведение весь депутат. сегодня "независимый газета" информировать о то, что приступать к работа новый сотрудник пресс-служба президент, отвечать за освещение общественный деятельность супруга и дочь борис ельцин. вот сюда деньги находиться! мы рассматривать целый блок экономический вопрос, рассматривать бюджет, выискивать, где взять деньги, откуда, у кто-то отбирать, вот у этот же ребенок, а деятельность, значит, наина иосифовна и дочь (что и где они купить и что сказать) мы быть рассматривать на государственный уровень. с какой пора быть жена и дочь становиться у мы профессия?!
апарина а.в. уважаемый коллега! да, я вы информировать: поступать просто, я сказать, позорный (позорный!) заключение правительство, который подписывать илюшин виктор васильевич, о то, что, видеть ли, исчерпывать деньги, деньги нет. и в этот же время премьер выступать и говорить: давать жить по закон. как же по закон? так и давать жить по закон! поэтому я, чтобы не отнимать время, предлагать вы поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в целый - сначала во второй чтение, затем - в третий, поскольку мы весь вопрос...
председательствующий. законопроект второй чтение, поэтому я хотеть спрашивать: быть ли замечание к проект закон у представитель фракция? игорь михайлович, вы - от фракция? пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м. геннадий николаевич! мы обсуждать во фракция этот закон. у мы замечание нет, а если они и быть, то в ход обсуждение мы реализовать весь наш замечание. поэтому предложение фракция: поддерживать этот законопроект и проголосовать он сегодня во второй и в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
братищев и.м. что касаться деньги (буквально один ремарка), я думать, что пресса сейчас быть активно способствовать правительство в поиск деньги, выносить из здание правительство коробка, миллион доллар. поэтому...
председательствующий. один коробочка для ребенок попросить.
братищев и.м. один коробочка для ребенок, я думать, мы... они находить выход.
председательствующий. хорошо, игорь михайлович, понятно. быть еще у фракция желание высказываться по законопроект? нет. все согласный с то, чтобы поставлять... депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а. алевтина викторовна, конечно, наш депутатский группа поддерживать этот законопроект, быть голосовать "за". но быть вот такой вопрос (мочь быть, он в развитие тот, о что вы уже говорить). даже в условие скудный финансирование этот детский летний оздоровительный программа что происходить? на наш взгляд, этот деньги (даже по анапа мы сейчас видеть) поступать понемножку. но ведь сезон-то курортный заканчиваться. расказывать, буквально, мочь быть, в течение минута-два, как идти финансирование по вот этот статья.
апарина а.в. ну, это другой статья. данный предложение как раз согласовывать. заместитель мэр анапа (быть совещание в правительство) как раз просить о то, чтобы этот деньги не пропадать, направлять они на детский здравница. это курортный сезон заканчиваться, а детский здравница работать. надо поддерживать, потому что в анапа уже перепрофилировать детский здравница в пятизвездочный отель, отдавать силовой структура санаторий и так далее. то быть это очень важный и своевременно.
председательствующий. депутат лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вопрос касаться не только курортный период, потому что у мы в система здравоохранение иметься целый сеть детский санаторий. это важно особенно для этот категория, потому что сейчас многий заезд практически срываться. поэтому тут речь идти не только о тот, что акционировать, в частность, например, в анапа.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку уже все высказываться, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега, мы просить поддерживать в третий чтение, поскольку суть ясный, с правовой управление согласовывать. законопроект готовый для то, чтобы рассматривать возможность принятие он в третий чтение, с то чтобы до конец год мы выполнять то, что здесь мы записывать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение комитет: принимать данный законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к 13-му вопрос повестка день - о внесение изменение и дополнение в статья 213 кодекс закон о труд российский федерация. у мы должный выступать представитель совет федерация борис ефимович немцов. он присылать письмо, в который сообщать о то, что он полностью доверять доклад депутат государственный дума ярыгина. он согласный с суть данный законопроект и просить рассматривать он без он. быть такой письмо, и мы вправе это сделать. то более, что с комитет точка зрение совпадать, да? пожалуйста, докладывать.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, данный законодательный инициатива касаться статья 213. суть статья 213 трудовой кодекс состоять в то, что в случай незаконный увольнение или неправомерный перевод работник на другой работа вынужденный прогул оплачиваться в течение один год. то быть мы иметь ограничение, равный один год. по определение конституционный суд российский федерация, в этот положение быть нарушение право работник, так как оно не соответствовать статья 46 и 53 конституция российский федерация. поэтому данный законодательный инициатива предлагать снимать этот ограничение, равный один год. такой образ, в случай неправомерный увольнение или перевод на другой работа работник должный оплачиваться весь срок, весь время этот вынужденный прогул. это пункт 1 данный законопроект. пункт 2 касаться компенсация моральный ущерб в связь с данный акция, он согласовываться с гражданский кодекс. я должный сказать, что дума прошлый созыв принимать в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс, где данный норма также проводиться. комитет по труд и социальный политика поддерживать этот законодательный инициатива, поскольку это давать основание суд, давать они право для решение подобный вопрос. кроме то, мы с вы должный выполнять определение конституционный суд, который считать действующий статья 213 кзот неконституционный. надо еще сказать, что правительство поддерживать этот законопроект. что касаться субъект федерация, то, поскольку это законодательный инициатива совет федерация, мы считать, что в данный случай это согласовывать позиция верхний палата.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. уважаемый коллега, первый чтение, вопрос, пожалуйста. депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый татьяна владимировна, пояснять, пожалуйста. я работать на предприятие, я принудительно отправлять в так называть отпуск. платить в хороший случай 25 процент. после принятие этот закон я выражать несогласие идти в принудительный отпуск и получать 100 процент?
ярыгин т.в. здесь ведь речь не идти о принудительный отпуск. речь идти о незаконный увольнение либо о перевод на другой работа.
кулик г.в. вы не понимать мой вопрос. итак, незаконно увольнять быть получать, а незаконно отправлять в отпуск получать не быть?
ярыгин т.в. это не распространяться на отпуск. по отпуск - это другой статья кзот.
кулик г.в. понятно. теперь второй вопрос. это распространяться на весь форма собственность? в тот число и на частный предприятие?
ярыгин т.в. кзот у мы работать как федеральный закон и касаться весь работник. поэтому работодатель, если он незаконно увольнять работник и суд опротестовывать это, обязывать быть оплачивать весь время вынужденный прогул. весь гражданин равный перед кзот.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще вопрос? нет вопрос. татьяна владимировна, спасибо. быть ли желать выступать от фракция, от депутатский группа? нет. ну так что, тогда голосовать, да? так я понимать? давать голосовать. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 213 кодекс закон о труд российский федерация в первый чтение, просить определяться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. татьяна владимировна, действовать далеко. спасибо. уважаемый коллега, теперь пункт 14 - о проект федеральный закон о день единение народ. татьяна владимировна ярыгин, зампредседатель комитет по труд и социальный политика.
ярыгин т.в. уважаемый коллега, предлагать вы законопроект подготовить депутат комитет по труд и социальный политика в связь с указ президент российский федерация. в указ президент российский федерация о день единение народ быть пункт, в который он предлагать палата федеральный собрание российский федерация объявлять 2 апрель выходной праздничный день - день единение народ. комитет по труд и социальный политика подготовить законопроект, в который данный день объявляться праздничный день - день единение народ. мы не объявлять он нерабочий день. это связывать с то, что цена данный вопрос - 20 миллиард рубль. поэтому мы исходить из то, что этот день мочь быть объявлять праздничный, но рабочий день. хотеть дополнять: по закон о коллективный договор и соглашение коллектив мочь устанавливать дополнительный праздничный день в соответствие со свой, так сказать, в тот число и финансовый возможность. такой образ, объявление этот день нерабочий не возбраняться в случай, так сказать, иной ситуация. таков решение комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо. а почему не 1 апрель, а 2 апрель? вы не знать? вы не узнавать?
ярыгин т.в. нет, дело в то, что президент предлагать он устанавливать 2 апрель в связь с подписание договор между белоруссия и россия, то быть день, так сказать, привязывать к определенный событие. поэтому 2 апрель.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, поскольку речь касаться беларусь и россия, в беларусь это уже как-то определять?
ярыгин т.в. ну, я работать с президент россия, вот у я его указ. мы действовать в соответствие с его указ. а как там в белоруссия...
из зал. (не слышно.)
ярыгин т.в. я считать, что столь... я, конечно, за единение два республика, но мы еще не настолько близкий, особенно в этот экономический ситуация, чтобы объявлять каждый день нерабочий. вот только что мы говорить о то, что у мы нет деньги в бюджет даже на самый элементарный вещь, обязательный вещь, и при это у мы все много и много праздничный день. это не единственный документ, который мы иметь. на самый дело в комитет по труд находиться масса предложение, по который чуть ли не полгода у мы мочь быть праздничный, нетрудовой, нерабочий день.
председательствующий. пожалуйста, депутат ждакаев.
ярыгин т.в. я хотеть напоминать, что в первый чтение рассматриваться законопроект, так что, в общий-то, это вопрос, который депутат мочь обсуждать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". татьяна владимировна! у я к вы вопрос такой порядок. я хотеть спрашивать вы вот о что. ведь когда борис николаевич подписывать указ о 7 ноябрь как дно согласие, наверное... он как-то с этот вопрос стыковаться или он не помнить, что делать?
ярыгин т.в. нет, это разный день, и разный месяц, и разный праздник.
председательствующий. да, пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. у я вот какой мысль возникать в связь с ваш предположение, что этот день мочь быть рабочий день. у я быть сосед по квартира, и он утро как принимать что-нибудь, так у он день - праздник, вот что отличаться от другой. понимать? мы ведь здесь как бы устанавливать праздник, который иметь некий перспектива. и после тот колоссальный разрушительный процесс, который наш страна переживать, вот этот праздник уже иметь совершенно другой подоплека. это как бы, мочь быть, изначальный момент процесс воссоединение. и говорить о то, что это не праздник, что человек пойти на работа... ну, кто же быть он, так сказать, определять? я думать, что здесь вот этот ремарка быть, на мой взгляд, не совсем удачный.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат громов. пожалуйста, владимир громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация.у я вот сейчас такой мысль возникать. мы устанавливать новый праздник день единение народ - 2 апрель, иметь в вид, видимо, перспектива дальнейший единение народ, ранее объединяться в советский союз. но ведь у мы никуда не деваться, по-моему, праздник (я не знать, мочь быть, кто-то он переставать праздновать) 30 декабрь - день образование ссср. зачем мы вводить еще один праздник такой же план?
председательствующий. уважаемый коллега! по-моему, мы все с вы забывать, как мы сам стоя приветствовать суть данный праздник. и что-то происходить с мы. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово, мочь быть, несколько вне очередь, чтобы, возможно, просто снимать этот вопрос и не тратить на этот время. уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что установление праздничный и памятный дата - этот прерогатива президент российский федерация. установление же выходной день согласно кзот - прерогатива законодатель. я напоминать, что указ от 2 апрель 1996 год ј 489 президент российский федерация устанавливать праздник - день единение народ - 2 апрель, ежегодно, но как нерабочий день. второй пункт этот указ он предлагать палата федеральный собрание объявлять он выходной день. исходить же из представлять законопроект и пояснительный записка к он предлагаться как раз не объявлять он выходной день. ну что же, мы не мочь и не быть на это настаивать. здесь аргумент прозвучать вполне убедительный. ну прощать я, в такой случай нет предмет законодательный регулирование. день единение народ объявлять 2 апрель, устанавливать как праздничный, но рабочий день. и поэтому я предлагать снимать законопроект с рассмотрение и пока к это не возвращаться.
председательствующий. ну я не знать, вы согласный с такой постановка вопрос: снимать закон с рассмотрение?
ярыгин т.в. если депутат не настаивать, то это правомерный решение. мы, комитет, обязанный быть отреагировать на указ президент. такой образ, поскольку этот день не объявляться нерабочий, то действительно мы мочь снимать это с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а.и. я казаться, что депутат должный какой-то образ отреагировать на предложение президент. президент предлагать рассматривать вопрос о то, чтобы это быть нерабочий день. поэтому хотя бы постановление государственный дума должный принимать о то, что она считать нецелесообразный установление такой нерабочий день, в ответ на обращение президент к государственный дума. мы должный уважать президент.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я совершенно согласный с анатолий иванович лукьянов. я говорить о то, что нет предмет регулирование данный закон в тот вид, в какой он здесь представлять. если же вы считать свой долг отреагировать на предложение президент, то вы действительно должный выражать свой отношение именно ко второй пункт указ президент, а не принимать вот такой законопроект, у который нет предмет регулирование.
председательствующий. у вы по законодательный технология... вы неправильный закон вынести в палата. вы совершенно правильно сказать представитель президент о то, что нет предмет регулирование в ваш законопроект. пожалуйста, депутат ярыгин, продолжать.
ярыгин т.в. я хотеть пояснять. дело в то, что законопроект, который мы вынести, - этот решение комитет. комитет предлагать такой решение. но окончательный решение по указ президент должный принимать дума. и вполне правомерный, если дума сегодня голосование снимать этот законопроект (как предложение комитет) и принимать решение о постановление (как реакция на указ президент).
председательствующий. нет, уважаемый коллега, по-моему, мы глубоко заблуждаться. если дума против то, чтобы праздничный день делать нерабочий... у мы много праздник, когда человек работать. каждый семья мочь свой праздник устанавливать. но речь идти о серьезный праздник, который мы с вы приветствовать и объявлять нерабочий день. значит, наверное, закон должный по-другому выглядеть. здесь действительно нет предмет регулирование. александр алексеевич правый совершенно. мнение комитет вы мочь бы в отдельный пояснительный записка выражать (как комитет всегда делать, давать заключение). вы писать, что вы против то, чтобы этот день быть выходной. а если вы следовать логика исходить из указ президент, вы должный быть записывать, что это выходной день. а мнение комитет - против. вот тогда быть бы предмет регулирование закон. пожалуйста, депутат сапожник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я бы предостерегать вы сегодня от скоропалительный принятие решение по столь важный вопрос. во-первых, мы не должный недооценивать важность этот событие именно в исторический масштаб, для будущий наш сообщество. во-вторых, я думать, что комитет мочь посмотреть и подготовить какой-то предложение (у мы выходной день очень много) по возможный перемещение и так далее. поэтому я предлагать, поскольку вопрос сегодня не готовый для рассмотрение, снимать он с рассмотрение и перенести на более удобный время. я думать, что и с белорусский наш коллега надо посоветоваться. быть очень нездоровый, если белоруссия быть отмечать этот день как "красный день", а россия быть трудиться у мартеновский печь и так далее.
председательствующий. у мартеновский печь трудиться в любой праздник, к счастие наш. депутат нигкоев.
нигкоев с.г. глубоко уважать чаяние два народ на единение, а также высоко оценивать данный договор, подписывать два государство, и принимать во внимание, что здесь выступать президент белоруссия и говорить, что быть немало сила, который противостоять этот единение, и что не реализовать пока многое из этот договор... я казаться преждевременный принимать такой решение - объявлять этот день нерабочий день. преждевременно. поэтому я вносить предложение: снимать он с повестка день.
председательствующий. закон по наш юридический техника неправильно подготовить. поэтому, татьяна владимировна, не обижаться, но мы его вынужденный снимать с рассмотрение, потому что заключение комитет мочь быть один, но постановление должно быть по суть предмет регулирование. сниматься с рассмотрение. так, подходить к проект постановление. пункт 15: о проект постановление о нарушение, допускать при подготовка и проведение выборы глава администрация читинский область. станислав михайлович жебровский, пожалуйста, короткий комментарий.
жебровский с.м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я действительно быть краткий. факт нарушение действительно существовать. предлагаться принимать постановление, суть который состоять в один: направлять комиссия для то, чтобы посмотреть, как исполняться закон о выборы глава администрация. проект постановление вы раздавать. на его оборот - список человек, наш коллега, который давать согласие на направление они в читинский область. но к тот список, который быть, я добавлять еще несколько человек, потому что они изъявлять желание. это: смоляков владимир николаевич - аграрный депутатский группа, савицкий олег владимирович - тот же самый группа, шугуров расульигдисамович - тоже аграрный депутатский группа и ищенко евгений петрович это член центральный избирательный комиссия, депутат предыдущий состав дума, который мы направлять в центральный избирательный комиссия, как раз курировать исполнение закон о выборы.
председательствующий. станислав михайлович, мы недепутат в состав комиссия не включать. он мочь работать...
жебровский с.м. ну предлагать... он уже работать, в принцип согласие такой давать.
председательствующий. но мы не иметь право по он голосовать.
жебровский с.м. хорошо. мы он исключать...
председательствующий. поэтому оставлять тот состав, который вы предлагать. а он, пожалуйста, пусть участвовать. вопрос быть. депутат нигкоев.
нигкоев с.г. мы не раз уже отмечать подобный нарушение. принимать различный постановление, направлять депутатский запрос в прокуратура, и получаться так: васька слушать, да есть. вы не казаться, что принимать постановление, а он точно такой же учитывать постигать, как и предыдущий? толк-то от они никакой нет.
жебровский с.м. все равный считать, что надо что-то делать, потому что безделье, так сказать, полный давать гарантия, что власть быть на мы смотреть, как на моська.
председательствующий. депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в отношение член центральный избирательный комиссия ищенко я думать, что неправильно сформулировать составитель этот список. надо сделать отдельный пункт: обращаться в центральный избирательный комиссия с просьба направлять для проверка тот-то и тот-то, ищенко, избранный государственный дума в центральный избирательный комиссия.
председательствующий. да, тогда быть точный формулировка: обращаться в центральный избирательный комиссия...
жебровский с.м. мы поддерживать такой предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование за основа?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? вопрос... я не видеть... депутат янковский? пашуто? пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. фамилия мой пашуто.
председательствующий. пашуто.
пашуто в.р. уважать докладчик, я бы хотеть задавать один вопрос. тот вопрос, который депутат нигкоев задавать, - это очень серьезный. не получаться ли так, что государственный дума принимать один постановление за другой в часть сомнение в результат выборы? мы давать возможность президент, президентский структура скопить весь это в соответствующий папка и потом высыпать, так сказать, и объявлять несостоявшийся весь выборы в субъект федерация в связь с многочисленный нарушение закон о выборы.
жебровский с.м. копить все мочь, выборы действительно там проходить с нарушение, но комиссия как раз и направляться для то, чтобы однозначно уже поставлять точка над "i".
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа данный проект постановление. пожалуйста. кто без карточка? депутат жебровский - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, депутат воронин вносить уточнять поправка по повод тот предложение. можно ли с этот поправка принимать постановление в целое? ставить на голосование: принимать с учет поправка депутат воронин в целое. чтобы быть точный формулировка по член центризбирком. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат жебровский - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 повестка день: о проект постановление государственный дума о дополнение состав согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". докладчик значиться сергей георгиевич беляев, выступать роман семенович попкович. пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, 2 октябрь 1996 год быть принимать постановление о создание согласительный комиссия по закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, утверждать член комиссия от государственный дума. там четыре человек. к сожаление, по разный причина не попадать туда человек, который быть в состав группа, разрабатывать этот закон и у который быть целый ряд предложение. это наш депутат веселкин павел михайлович. возражение никакой не быть, поэтому я вы убедительно просить решать этот вопрос и дополнять согласительный комиссия депутат веселкин для более качественный ее работа. спасибо большой за внимание.
председательствующий. ставить на голосование данный постановление. можно в целое? пожалуйста, голосовать в целое, постановление из два пункт. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 17.1 - о проект постановление государственный дума о массовый выступление гражданин российский федерация 5 и 7 ноябрь 1996 год. докладчик - иван игнатьевич никитчук. у мы быть два альтернативный проект. первый проект. пожалуйста, иван игнатьевич, только очень кратко.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ и коллега! я очень кратко. мы все с вы, находиться в округ, быть свидетель массовый выступление наш избиратель 5 и 7 ноябрь против нынешний социально-экономический курс правительство. человек требовать самый элементарный - заработный плата, пенсия, пособие, прекращение развал предприятие, требовать обуздывать безработица.
я думать, что мы, депутат, избранный народ, не вправе проходить мимо это, обходить молчание. мы обязанный поддерживать наш избиратель в их справедливый требование, поддерживать тот средство, который мы располагать: средство законотворчество. именно это и отражать в проект постановление, который предлагать фракция компартия российский федерация.
хотеть сказать, что по совет совет дума мы попытаться объединять тот предложение, который быть по этот вопрос у фракция "яблоко" и у депутат лозинская и найчукова. в значительный степень это удаваться сделать в тот проект постановление, который сегодня распространять среди депутат.
хотеть только сказать, что из проект постановление, подготовить фракция "яблоко", мы не удаваться, хотя мы быть согласный с пункт 1 и пункт 4, где речь идти о то, чтобы предлагать президент и предлагать определенный вещь профсоюз... мы не смочь преодолевать, когда проект проходить через правовой управление... оказываться, мы не иметь право что-то предлагать президент, то более профсоюз как общественный организация. президент мы мочь бы указывать, если бы он задерживать срок рассмотрение тот закон, о который идти речь в пункт 1 проект постановление фракция "яблоко".
остальной пункт учитывать в наш проект. и мы предлагать еще в тот проект, который у вы на рука, исключать из пункт 1 слово: "а также предусматривать в проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год средство, необходимый для погашение задолженность федеральный бюджет по заработный плата работник государственный бюджетный сфера, пенсия, пособие". до слово "за 1996 год".
идея этот предложение содержаться в пункт 3 проект постановление, правда, несколько в другой редакция. здесь как бы перекликаться, дублироваться. поэтому мы предлагать приводить, так сказать, в более логический состояние проект данный постановление. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к иван игнатьевич никитчук? пожалуйста. нет вопрос. тогда так. депутат голова здесь? нет.
иван игнатьевич, я понимать, что правовой управление завизировать вот этот вариант, считать он уже подготовить к то, чтобы выпускать?
уважаемый депутат, просить вы проголосовать... (шум в зал, выкрик.) время нет! действительно нет!
пожалуйста, депутат никитчук, вставать на трибуна. депутат нигкоев быть сейчас вы опрашивать. пожалуйста.
нигкоев с.г. у я вопрос быть. если исключать из пункт 1 "вот именно, а также посмотреть", что мы должный рекомендовать президент? он что, не обязывать выплачивать, не обязывать обеспечивать выплата заработный плата?!
никитчук и.и. у мы... мы это...
нигкоев с.г. тогда пункт 1 что гласить, прочитывать.
председательствующий. вы не туда смотреть.
никитчук и.и. во-первых, этот предложение не президент, а правительство.
председательствующий. президент там нет.
никитчук и.и. во-вторых, если вы посмотреть внимательно пункт 1 и 3, то в этот часть они практически совпадать. мы немножко перестраховываться в первоначальный вариант. и здесь все учитывать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление за основа. но я быть сейчас голосовать и второй постановление - постановление депутат голова, несмотря на то, что он нет, он не отзывать свой проект.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование проект второй постановление государственный дума, который вноситься депутат - член фракция "яблоко". так подписывать. ставить на голосование за основа. пожалуйста.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я возвращаться к постановление, который представлять депутат никитчук. в пункт 1 он предлагать... пункт 1, второй строка который заканчиваться слово "пенсия, пособие". здесь предлагаться поставлять точка. и далеко... прочитывать, как должный выглядеть пункт, пожалуйста. уже в редакция, без тот слово, который мы выбрасывать.
никитчук и.и. предлагаться следующий редакция: рекомендовать правительство российский федерация принимать мера для выплата заработный плата работник государственный бюджетный сфера, пенсия, пособие за 1996 год.
председательствующий. вот так, короче.
так, пожалуйста, уважаемый коллега. мочь ли я проголосовать: принимать постановление в целое? ставить на голосование: принимать в целое с учет поправка депутат никитчук. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься в целое.
пункт 18 повестка день. докладчик быть не александр сергеевич соколов, а депутат меркулов александр федорович. пожалуйста, поручение счетный палата российский федерация.
меркулов а.ф., аграрный депутатский группа.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет госдума по туризм и спорт предлагать принимать постановление, который поручать счетный палата проводить проверка эффективность использование национальный фонд спорт россия средство, выделять фонд из федеральный бюджет в вид различный, в тот число налоговый, льгота для развитие физкультура и спорт. в то, что это давно пора сделать, я думать, убеждать присутствующий депутат не нужно, то более вокруг этот фонд последний месяц множество различный толк. мы распространять среди вы, в частность, материал, напечатать в журнал "огонек".
все, что касаться замечание правовой управление по проект постановление, на наш взгляд, достаточно спорный, так как сумма от неуплата акциз, другой льгота, получать национальный фонд спорт, прежде все недопоступать в бюджет текущий год. это во-первых.
и во-вторых, при обсуждение федеральный бюджет на 1997 год представитель минфин ссылаться на то, что национальный фонд спорт в текущий год быть выделять бюджетный средство, который не давать нужный отдача.
всесторонний обсуждение этот вопрос на заседание наш комитет, в тот число с учет замечание правовой управление, еще раз убеждать в необходимость принятие данный постановление. рассчитывать на ваш поддержка.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос? мочь ли я поставлять на голосование: принимать в целое, потому что здесь короткий порученческий пункт? нет возражать. ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 19 повестка день. пожалуйста, опять же докладчик у мы - никитчук иван игнатьевич. георгий васильевич костин нет, поэтому другой докладчик. в два слово. документ на рука.
никитчук и.и. уважаемый коллега, мы с этот постановление здорово опаздывать. ситуация в отрасль, который заниматься разработка ядерный оружие, просто катастрофический. вы знать прекрасно о тот случай, когда застреливаться директор один из федеральный российский ядерный центр. во второй ядерный центр - город арзамас - на сегодня нет руководство, нет финансирование. и тот причина, который к это приводить, и возможный последствие излагать в проект постановление, я не становиться повторяться.
хотеть только сказать, что, если власть и далеко быть себя так вести по отношение к отрасль, который обеспечивать не только россия, но и весь мир вот это равновесие, мы с вы в близкий время превращаться по добрый воля, при наш попустительство в безъядерный держава.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать за основа данный постановление. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас, и в целое проголосовать. просто здесь документ много, поэтому сейчас я спрашивать, быть ли замечание, и проголосовать в целое.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, быть ли какой замечание по данный постановление? нет. депутат предлагать принимать в целое. ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, ко я подходить автор проект тот постановление, который мы не успевать принимать сегодня, и высказывать такой предложение: когда заканчиваться "правительственный час", в тот время, который отводить для заявление фракция, обсуждать тот документ, что мы не успевать обсуждать. если вы не возражать, мы тогда такой образ и поступать. сейчас давать проводить регистрация. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. просьба к тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 07 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по порядок ведение - депутат митрохин. рассаживаться пока, уважаемый депутат. депутат митрохин включать микрофон.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат! по сообщение средство массовый информация, сегодня президент белоруссия насильственный путь освобождать от должность председатель белорусский центризбирком гончар. фракция "яблоко" считать, что огромный доля ответственность за наглый и незаконный действие лукашенко нести государственный дума, который предоставлять он возможность оказывать давление на белорусский общественность и парламент. (шум в зал.) в связь с это фракция "яблоко" предлагать...
председательствующий. сергей сергеевич...
митрохин с.с. ...включать в повестка день постановление с обращение к лукашенко и проголосовать за это сейчас, с то чтобы он прекращать...
председательствующий. вы мочь что угодно предлагать, но государственный дума в что-то обвинять вы не мочь. поэтому вы своезаявление или проект постановление распространять. быть на рука проголосовать вопрос о включение в повестка день и, если включать, быть обсуждать. существовать порядок.
из зал. надо отключать такой микрофон!
из зал. конечно, надо отключать!
председательствующий. у я нет кнопка для отключение микрофон, к сожаление. давать она устанавливать. (выкрик из зал.) иван степанович, давать тихо. переходить к "правительственный час". (шум в зал, выкрик.) что? (выкрик из зал.) екатерина филипповна, мы ничто еще не мочь рассматривать. у мы с вы ничто нет, кроме слово сергей сергеевич. сейчас они распространять. депутат столяров, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, вопрос о включение в повестка день мы обсуждать после "правительственный час". депутат столяров включать микрофон, пожалуйста. вы карточка вставлять? пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать бы государственный дума дистанцироваться от заявление по повод "наглый действие" белорусский президент, который являться одновременно председатель сообщество россия и белоруссия.
председательствующий. председатель высокий совет.
столяров н.с. да.
председательствующий. вот я и предлагать, чтобы в адрес дума заявление такой не бросать. первый пункт наш "правительственный час" звучать так: об объективность изложение история отечество в школьный учебник. информация заместитель министр общий и профессиональный образование российский федерация александр григорьевич асмолов. пожалуйста. это быть инициатива депутат бенова. напоминать регламент: он вправе задавать вопрос и вправе выступать с короткий комментарий после доклад александр григорьевич. пожалуйста.
асмолов а.г., заместитель министр общий и профессиональный образование российский федерация. глубокоуважаемый председатель, глубокоуважаемый коллега! быть старый формула, который неоднократно звучать, и говорить она о то, что если бы геометрический аксиома затрагивать интерес человек, то они бы опровергаться. в буквальный смысл слово это относиться и к тот проблема, который касаться учебник, связанный с история, и прежде все с история россия. здесь гореть страсть, обсуждаться проблема. вместе с то на сегодняшний день складываться уникальный картина, присущий гражданский общество, - отражение в этот учебник самый разный, противоречивый тенденция, тот, который быть в наш современный мир. основной установка на учебник, который у мы быть, четко передаваться название книга лев николаевич гумилев "от русь к россия". и этот название показывать тот линия, по который идти разработка учебник история. при обсуждение этот проблема (который прозвучать и в запрос наш коллега депутат бенов) вставать целый ряд вопрос. первый из они: насколько вообще сейчас начинать уменьшаться курсы, связывать с изложение история, и прежде все русский история? второй: насколько адекватно представлять в этот учебник тот или иной имя? и наконец, третий вопрос, который подспудно выступать: не содержаться ли в этот учебник какой-то антинациональный или антирусский, как быть сказать, характер? я попытаться очень кратко отвечать на этот вопрос. сам постановка они показывать, что проблема учебник история выходить за предел образование и являться проблема общество. первый момент, на который хотеть обращать внимание. существовать миф о то, что сокращать число час на изучение история. нет, и еще раз нет. сейчас число час увеличивать. в прошлое 40 процент время быть отводить на изучение история и русский история, сейчас - 70 процент. но дело не в часы, а в то, как излагаться история и с какой она сталкиваться на сегодняшний день проблема. по суть дело, в современный учебник история преодолеваться следующий миф. первый миф - это гипертрофия господство социально-экономический подход в история. дело заключаться в то, что социально-экономический подход - это один из важный подход, он важный, нужный, но они не исчерпываться весь палитра исторический процесс. второй миф - о то, что весь история сводиться к история и механизм классовый борьба, концепция классовый борьба как единственный движущий сила история. я не случайно делать акцент на слово "единственный", потому что наряду с она быть и другой момент, движущий история. и наконец, третий момент. это рассмотрение история как предыстория тот или иной событие: например, рассмотрение любой действие декабрист как предыстория октябрь или рассмотрение выступление на ХХ съезд никита сергеевич хрущев как предыстория перестройка. когда мы так рассматривать история, то мы как бы загонять она в прокрустов ложе то или иной мнение. сейчас среди вопрос, который мы задавать, прозвучать вопрос и о то, насколько адекватно отражать в история тот или иной имя. в частность, идти речь о маршал жуков. говориться о то, что в ряд последний учебник, в частность в учебник по новый история, выпадать фигура и миссия жуков в великий отечественный война. этот вопрос вставать и поэтому нуждаться в ответ. фигура маршал жуков начинать обсуждаться уже в учебник история для пятый класс. я хотеть обращать внимание, что этот учебник называться "учебник по родной история", иной слово, в он спокойно показываться тот великий роль, который маршал жуков играть во время великий отечественный война. теперь в 10-х, 11-х класс идти одновременно несколько курс. один курс - новый история, другой курс - это история россия, или история отечество. субъект новый история, когда речь идти о война, являться черчилль, сталин - это политический история. параллельно в учебник по история россия детально обсуждаться роль и маршал жукова, и другой наш выдающийся полководец во время великий отечественный война. я хотеть подчеркивать, что сейчас мы иметь целый палитра учебник история с разный позиция и разный тенденция. дело заключаться в то, что главный требование к автор этот учебник - это профессионализм в изложение проблема история. вместе с то хотеть сказать, что наш историк наталкиваться на следующий объективный трудность. первый из этот объективный трудность заключаться в то, что возникать определенный методологический и философский растерянность после то, как долгий год единственно правильный и четкий учение быть марксистский-ленинский учение, а сейчас начинаться хоровод мнение. в такой обстановка вырабатываться позиция, вырабатываться с труд. вместе с то здесь, как и в любой другой ситуация, нельзя перегибать палка, надо четко взвешивать разный подход. второй момент. очень трудно наш коллега из академия наука и другой научный учреждение, делать учебник история, по суть дело, быстро создавать учебник история, учитывать весь факт, который сегодня существовать. в связь с это наш коллега (здесь присутствовать сегодня директор институт всеобщий история александр оганович чубарьян, член-корреспондент академия наука директор институт российский история андрей николаевич сахаров) обсуждать этот учебник и создавать новый поколение учебник. хотеть сказать, что, по суть дело, мы сталкиваться с серьезный проблема: школа как процесс бесперебойный производство не мочь ждать, пока появляться тот или иной учебник или складываться концепция. в связь с это среди автор учебник история появляться (нельзя сказать "от соха", но можно сказать "от парта") учитель. и что интересный: первый учебник история отечество написать два учитель - жарова и мишина, учитель, который предлагать свой учебник, не дожидаться тот или иной вариант. сейчас у мы обсуждаться этот проблема, и мы сталкиваться с реальный вопрос. один из они: учебник история, который написать заместитель директор институт российский история владимир петрович дмитриенко, носить якобы завуалировать антирусский характер. я еще раз внимательно просматривать этот учебник и не увидеть, пожалуй (если говорить немножко с юмор), кроме фамилия дмитриенко, который на "ко", никакой нападки на русский история. дело заключаться в то, что этот учебник полностью отражать современный картина и современный ситуация. дорогой коллега, по суть дело, история происходить не где-то далеко - она происходить здесь, на ваш глаз, и в этот зал. исторический память, как и человеческий память, нужный не только для прошлое, но и для прогнозирование будущее. в связь с это для мы крайне важно, что происходить воспитание история и объективный отбор этот учебник. хотеть сказать, что экспертный совет, который определять качество этот учебник, рождаться не здесь и не теперь. как структура, он быть утверждать молотов в 1939 год. именно тогда в этот совет при отбор учебник история быть (извинять, такой формула старый всегда всплывать в сознание) принцип тройка, а именно: учебник обсуждаться ученый, методист и учитель. и этот тройка, по суть, и определять качество тот или иной учебник история. сейчас в федеральный экспертный совет существовать 29 предметный секция, где профессионал обсуждать весь этот вопрос. уважаемый коллега, каждый раз, когда быть идти речь об учебник история и вообще о гуманитарный учебник, линия "от русь к россия" и линия, связывать с изложение история как наш память, крайне важный. поэтому, что бы мы ни обсуждать, я хотеть завершать тот ценностный установка, который мы руководствоваться, когда обсуждать любой проблема история. этот слово принадлежать не я, но я хотеть они завершать свой краткий выступление: "я не научаться любить свой родина с закрытый глаз, с преклонять голова, с запирать уста. я находить, что человек мочь быть полезный свой страна только в тот случай, если ясно видеть она. я думать, что время слепой влюбленность проходить. я полагать, что мы приходить после другой для то, чтобы делать хорошо их, чтобы не впадать в их ошибка, в их заблуждение и суеверие". этот слово петр яковлевич чаадаев звучать как нельзя более современный и сегодня. я очень благодарный за внимание.
председательствующий. спасибо, александр григорьевич. пожалуйста, геннадий матвеевич бенов, ваш право на вопрос.
бенов г.м. геннадий николаевич, разрешать я вначале выступать, а потомвопрос.
председательствующий. тогда не задавать вопрос, сразу выступать. присаживаться, александр григорьевич.
бенов г.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый александр григорьевич! можно со свой родина, с отечество, сделать все и прощать можно все - и разрушение единый могучий государство, его экономика, оборона, безопасность. но никогда нельзя прощать разрушение исторический последовательность воспитание молодой поколение. удар по детский сознание - это самый подлый удар, который наносить сейчас россия. сегодня это еще можно и необходимо останавливать, потому что завтра быть уже поздно. а теперь я хотеть бы останавливаться на тот конкретный пример, который подвигнуть я к тот депутатский запрос. кстати, пока мы ждать заслушивание министр образование здесь у мы в дума, поступать еще целый ряд письмо и обращение от педагогический коллектив и от учитель, в тот число и по учебник: гуманитарный учебник, по учебник литература, по так называть учебник "обеспечение безопасность жизнедеятельность". я хотеть бы подробно останавливаться на учебник история. учебник история, кстати, на сегодняшний день выпускаться очень немного, они не хватать практически каждый школа. на класс приходиться от один до семь учебник, не много. и у они очень высокий стоимость. обида у родитель вызывать не только высокий стоимость учебник, но и то, что если здесь у мы, в москва, они стоять 14-16 тысяча, то, допускать, в краснодар, в краснодарский край - 35-45 тысяча рубль. учебник для 9-го класс "новый история. XX век", автор кредер. учебник выпускать в рамка программа обновление гуманитарный образование в россия, спонсор программа - сорос. кстати, этот учебник я приносить и депутат, который это интересовать, можно быть познакомиться с они и с тот конкретный страница и пример, который я быть приводить. так вот, в учебник говориться, что советский союз 17 сентябрь 1939 год вторгаться в польша, что коренной перелом во второй мировой война наступать тогда, когда американец одерживать победа на тихий океан, а англичанин в африка. о коренной перелом на советский-германский фронт говориться всего лишь в один коротенький абзац, причем так: наступать, мол, перелом и там. в учебник быть упоминание фамилия знаменитый генерал второй мировой война, в тот число и второстепенный. а вот о русский, советский генерал, даже о жуков, и упоминание нет. книга "королевский династия" - автор уингейт, издательство "росмэн", издавать в 1995 год - рекомендовать министерство образование в качество учебный пособие для дополнительный образование. смотреть страница 12 (я конкретно останавливаться) - царь-воитель. вы находить там и атилла, и александр македонский, и фридрих II прусский (который, кстати, вы помнить, наверное, при елизавета петровна русский армия громила, как говориться, и в хвост и в грива). но вы не находить там ни один русский царь - ни петр I, ни екатерина II - или хотя бы князь, вроде александр невский, дмитрий донский. русский - нет. страница 17 - монарх-строитель. быть петр I, но нет ни иван III (а этот строительство московский кремль), ни иван грозный (храм василий блаженный). страница З4 - монарх-самозванец. быть даже тусный-лувертюра, а вот из русский, разумеется, только принцесса софья анхальт-цербстский. и нет даже лжедмитрий, ни первый, ни второй, а уж про третий - молчать. страница 18-19 - монарх-меценат. кто мы здесь находить? находить николай II. он, оказываться, покровительствовать (а практически - всего лишь заказывать ювелирный изделие) карла фаберже. кстати, это даже нельзя относить к меценатство. в общий-то, это вот как раз и подчеркивать тот "изумительный знание" в изложение русский история, который учебник предназначать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще время.
бенов г.м. буквально минута. учебник для 11-го класс "история россия. ХХ век", автор островский и уткин. очень мало написать о гражданский война. практически ничто нет об интервенция страна антанта, всего один скромный абзац (страница 157). крестьянский антиправительственный движение 1918-1920 год сравниваться с бунт разин и пугачева (страница 161). тенденциозный написать раздел о культура россия 1921-1939 год (это страница 199-201, 216, 218, 229, 231), где лишь упоминать маяковский и есенин, да и то только в связь с их трагический гибель. нет шолохов, нет ни один слово и о деятель наука, ни о циолковский, ни о чижевский и другой. такой же образ излагаться история и у автор другой учебник для 11-го класс "история отечество. ХХ век" дмитренко, есаков и шестаков. этот учебник никой образ не мочь воспитывать у подрастать поколение чувство гордость за свой родина. а если наш молодежь не быть знать и быть ненавидеть свой история (что, кстати, и учить этот учебник), то россия погибать не только как великий государство, но и как государство вообще. теперь об учебник, искажать наш отечественный история. я хотеть бы уже они только перечислять. это "история отечество. 1900-1940 год", издательство "просвещение", 1991 год. автор жаров и мишина из херсон. "история отечество. 1939-1991 год" для 11-го класс, то быть для выпускник, поступать в вуз. автор - островский, профессор старец, старков, смирнов из ленинград - не знать военный событие (у они, например, немец взять колпино), перевирать весь история великий отечественный война. единственный, что хотеться бы здесь отмечать ради полный объективность, так это рекомендовать министерство образование россия учебник для 10-11-х класс "история россия. ХХ век", издательство "дрофа", автор островский, уткин, где быть обнадеживающий материал. более или менее соответствовать история россия с древний время до ХIХ век учебник история для 10-го класс издательство "просвещение", 1995 год, автор сахаров, буганов. это дорабатывать и солидный учебник. пора, наверное, рекомендовать минобразование потребовать написание серьезный базовый учебник на академический основа. пора прекращать десятилетний экспериментирование над наш история, над ум наш школьник, наш ребенок. геннадий николаевич, разрешать, я короче докладывать по два вопрос в отношение учебник по литература. буквально несколько пример. середина ХIХ век здесь вообще выпадать. некрасов даже не значиться! и вообще подчеркиваться его ненужность. титан маяковский - в учебник литература рассматриваться только его ранний произведение, ранний искусство, а советский период (а именно в советский период развиваться талант маяковский) уже не нужный. а нужный мы сегодня северянин и ахматов, хотя и этот поэт я не сбрасывать со счет. о горький, о его роман "мать" указываться только в обзор. нет же в история такой произведение литература, который бы так ярко освещать образ мать. мы терять вообще нравственный ценность человек. "молодой гвардия" - фадеев вообще выпадать. но зато появляться довлатов, диссидент, и его рассказ. "василий теркин" твардовский сегодня заменять солдат чонкин. отказываться мы от опорный ценность культура, требовать дополнительный остановка, дополнительный осмысление.
председательствующий. геннадий матвеевич! уважаемый коллега! тема действительно сам по себе тревожный, мочь быть, организовывать по этот тема парламентский слушание? потому что в рамка "правительственный час" этот тема не обсуждать. ни решение, ни рекомендация мы здесь не принимать. поэтому давать проводить слушание по тема, касаться учебник. (шум в зал.) никакой слово не даваться на "правительственный час". кто давать слово? (выкрик из зал.) уважаемый коллега, тогда не обессудить. постановление мы сегодня никакой с вы рассматривать не быть. у мы еще второй вопрос быть.
из зал. вопрос задавать...
председательствующий. геннадий матвеевич, вы исчерпывать два регламент. вы должный быть сначала задавать вопрос. пожалуйста, александр григорьевич, на трибуна. весь ведь мы мочь поменять по ход - кто как понравиться. пожалуйста. не мочь мы задавать вопрос, вы я прощать. (выкрик из зал.) давать мы проводить парламентский слушание, я же с вы согласный. давать обсуждать этот тема. депутат бенов.
бенов г.м. уважаемый александр григорьевич! я просить отвечать на один вопрос. вот у я в рука два учебник. один разрабатывать и согласовывать с министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, а второй - "основа безопасность жизнедеятельность" топоров, - который, кстати, утверждать министерство образование, хотя он не проходить, в общий-то, конкурс (и кстати, иметься у я тут отрицательный заключение на он), но значиться в перечень, который находиться в проект министр образование, в перечень федеральный комплект учебник. а этот учебник, который для каждый класс индивидуально разрабатывать, красочный... мочь сравнивать этот учебник и вот этот серость. почему так получаться, что тот учебник, который заслуживать, чтобы по он получать образование... у я быть обращение учитель из 12 республика со сбор повышение квалификация, как раз вот ... (микрофон отключать.)
асмолов а.г. так, я отвечать на ваш вопрос. первый учебник, который вы сейчас упоминать, - только в проект. что касаться второй учебник, который прямо создавать по наш просьба, то это не один учебник, это учебник для 2, 3, 5, 7-го класс, красочный издание, совместно с шойгу, мчс. сейчас рассматриваться федеральный комплект, и они пойти по школа россия в 1997 год. тот же учебник, который, как вы он называть, серый... ну, цвет, мочь быть, не полностью отражать содержание, не всегда это бывать, но этот учебник... сейчас рассматриваться вопрос о то, пойти он или нет. поэтому в данный случай я согласный с ваш диагностика.
председательствующий. уважаемый депутат! по ведение - пожалуйста, депутат иваненко. сейчас.
иваненко с.в. уважаемый коллега! уважаемый депутат бенов очень интересно выступать и действительно подымать очень серьезный проблема. но я хотеть обращать внимание на регламент. давать определяться, "правительственный час" - это все-таки ответ на вопрос именно правительство, это не "депутатский час". для "депутатский час" у мы иметься следующий час, с 17 до 18 час. я просто просить рассматривать сегодня обязательно постановление, который мы с вы голосовать 300 голос.
председательствующий. и я к то же призывать.
иваненко с.в. вот у мы быть второй вопрос. мочь быть, мы сейчас прекращать обсуждение, сделать протокольный запись о то, что дума считать целесообразный проводить специальный парламентский слушание по этот вопрос и переходить ко второй вопрос "правительственный час"?
председательствующий. комитет по образование и наука настаивать на то, чтобы разрешать задавать вопрос олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый геннадий николаевич! у я не вопрос, у я, если можно, реплика буквально на один минута.
председательствующий. ну, пожалуйста. тогда присаживаться, александр григорьевич.
смолин о.н. чтобы быть понятный точка зрение комитет. первый. действительно, мы по уровень национальный сознание, по данные социологический опрос, занимать один из последний место среди мало-мальски развитый страна. второй. действительно, к сожаление, в начало 90-х год мы продолжать практика, когда прошлое, так сказать, непредсказуемый, и объявлять весь советский период черный дыра. вопрос рассматриваться на заседание подкомитет по образование дважды, на парламентский слушание по проблема образование и национальный безопасность в май 1996 год. самый главный вопрос - следующий. вот сейчас происходить переформирование экспертный совет. мы хотеть бы, и вроде бы министерство не возражать (александр григорьевич сказать, что он не возражать), чтобы эксперт, который предлагать комитет, быть вводить в состав экспертный совет, который быть заниматься формирование учебник по гуманитарный дисциплина. мы не возражать против парламентский слушание, но этот мероприятие идеологический. а прагматический вопрос - кто быть определять политика, кто быть в экспертный совет?
председательствующий. хорошо. тогда давать попросить министерство образование прислушиваться к рекомендация комитет по образование и наука. если быть рекомендовать член экспертный совет, можно быть их кандидатура рассматривать. поблагодарить и с первый вопрос мы заканчивать. второй вопрос у мы еще быть. а потом уже переходить к наш постановление. второй вопрос - о работа с депутатский запрос. информация заместитель генеральный прокурор российский федерация александр александрович розанов. мы сегодня попросить и дополнительно направлять письмо, чтобы по возможность отвечать и на вопрос о то, как идти расследование тот убийство депутат государственный дума, о который мы несколько раз просить прокуратура мы проинформировать. автор приглашение на "правительственный час" быть депутат чистоходов. поэтому после сообщение александр александрович рита васильевна быть иметь право на вопрос и на выступление. пожалуйста.
розанов а.а., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! руководство генеральный прокуратура российский федерация рассматривать работа с обращение и запрос депутат государственный дума как один из важный направление наш деятельность. для рассмотрение обращение использоваться весь комплекс иметься в распоряжение прокуратура средство и метод. к этот деятельность, как правило, подключаться прокурор субъект российский федерация. практиковаться выезд работник аппарат на место. привлекаться эксперт. истребоваться уголовный, гражданский, арбитражный дело и многий другой материал. за прошедший десять месяц текущий год уже поступать в генеральный прокуратура порядок 58 запрос депутат государственный дума. надо иметь в вид, что кроме это взять на контроль 1700 обращение депутат, который непосредственно поступать от депутат, то быть не через дума. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега.
розанов а.а. надо отмечать, что география отмечать в депутатский запрос нарушение закон весьма обширный. такой сообщение о нарушение закон поступать в этот год по 23 субъект российский федерация, причем в каждый третий запрос сообщаться о правонарушение, допускать в отдаленный от центр регион (иметься в вид урал, дальний восток, сибирь и так далее). основной объем работа по рассмотрение депутатский запрос быть осуществлять как в самый генеральный прокуратура, так и в указанный регион и непосредственно в москва. что же касаться круг вопрос, подымать в запрос, надо отмечать, что в каждый пятый из запрос сообщаться о нарушение законодательство о выборы или нарушение законодательство средство массовый информация. в каждый третий запрос указываться факт невыплата заработный плата, нецелевой использование бюджетный средство и иной правонарушение в деятельность хозяйствовать субъект. в ряд запрос оспариваться правомерность действие следователь, расследовать конкретный уголовный дело. результат рассмотрение обращение показывать, что каждый четвертый депутатский запрос признавать обосновывать и по они принимать соответствующий мера реагирование. несмотря на то что отдельный сообщать депутат нарушение законность быть уже предмет надзорный проверка либо следственный действие, ряд обращение - запрос депутат послужить серьезный основание для вмешательство и принятие соответствующий мера реагирование со сторона прокуратура и другой правоохранительный и контролировать орган. приводить, кстати, несколько пример. в запрос, например, депутат государственный дума лебедь александр иванович, поступать в апрель 1996 год, сообщаться о нарушение конституционный право военнослужащий оперативный группа российский войско в приднестровье. хотя в депутатский обращение отсутствовать конкретный фамилия военнослужащий, чей право нарушаться, генеральный прокуратура с учет острота подымать вопрос предпринимать ряд инициативный действие с цель получение дополнительный информация. в результат быть вскрывать грубый нарушение законодательство в оперативный группа российский войско в приднестровье, что позволять поставлять вопрос об устранение иметься нарушение перед министерство оборона. одновременно принимать мера к возмещение причинять государство значительный ущерб. в запрос депутат государственный дума апарина алевтина викторовна совершенно обоснованно быть поставлять вопрос о незаконность передача в собственность акционерный общество "зил" на безвозмездный основа 30 детский сад. проверка устанавливать, что распоряжение госкомимущество российский федерация зил действительно быть передавать безвозмездно находиться ранее у он на баланс детский сад, то быть вопреки требование соответствующий федеральный закон, который вводить мораторий срок на три год на приватизация этот учреждение. по иск прокуратура арбитражный суд москва возвращать этот детский учреждение государство. или другой пример. проверка, проводить по обращение депутат государственный дума чистоходова рита васильевна о незаконный приватизация акционерный общество "мезеньлеспром", подтверждать довод, приводить депутат. по материал подготовить и направлять в арбитражный суд соответствующий исковой заявление о признание этот сделка недействительный. в последний время в генеральный прокуратура нередко поступать поручение из комиссия и комитет государственный дума по проверка сведение о тот или иной нарушение законность с требование принятие соответствующий мера реагирование. например, комиссия государственный дума по проверка итог приватизация (председатель комиссия - ганеев мулланур фахразиевич) обращаться с просьба защищать государственный интерес в связь с незаконный продажа по результат инвестиционный курс акция холдинговый компания акционерный общество открытый тип "усть-илимский лесопромышленный комплекс". прокуратура быть проводить огромный работа по правовой анализ весь документ по этот сделка. по результат вносить исковой заявление в арбитражный суд москва о признание недействительный распоряжение госкомимущество, касаться приватизация указанный холдинговый компания, и ряд гражданско-правовой документ по реализация. к сожаление, иск в настоящий время отклонять арбитражный суд, и говорить об это приходиться, видимо, сегодня потому, что не так просто реализовать, казаться бы, совершенно бесспорный требование депутат. сейчас на данный решение арбитражный суд готовиться апелляционный жалоба. все часто предмет рассмотрение генеральный прокуратура становиться групповой обращение депутат. такой сигнал, как правило, затрагивать наиболее сложный проблема и требовать особый внимание. в качество пример ссылаться на такой обращение: группа депутат (илюхин виктор иванович, михайлов александр николаевич и другой) направлять в прокуратура сообщение о то, что один зарубежный фирма незаконно скупать пакет акция авиационный предприятие "авионика" и 19 другой авиапредприятие. в результат проверка документальный оформление сделка на аукцион по продажа акция этот предприятие быть выявлять многочисленный нарушение законодательство, регламентировать данный гражданско-правовой отношение. в результат этот нарушение становиться возможный приобретение филиал североамериканский фирма "ник энд си корпорейшн" 30 тысяча акция "авионика", что составлять 41 процент от общий число акция предприятие. генеральный прокуратура на основа материал проверка предъявлять в арбитражный суд восемь иск о признание недействительный совершать на аукцион сделка. иск суд пока еще не рассматривать. мы также беспокоить подчас, естественно, поверхностный, непрофессиональный рассмотрение депутатский запрос. к сожаление, срок разрешение отдельный обращение не выдерживать никакой критика - это надо признавать. на коллегия и оперативный совещание мы не раз обращать внимание руководитель подразделение центральный аппарат, нижестоящий прокуратура именно на низкий качество проверка, неоперативность, медлительность при применение мера реагирование по факт нарушение законность, о который сообщать депутат. ужесточить требовательность к исполнитель и повышать ответственность за выполнение служебный обязанность, в тот число, естественно, и по разрешение депутатский запрос. результат этот работа являться один из основной критерий оценка деятельность конкретный работник прокуратура и учитываться при их премирование и применение другой мера поощрение и дисциплинарный воздействие. практика разрешение депутатский запрос и обращение быть мы и далеко совершенствоваться. считать необходимый обращать внимание и на тот объективный трудность, который в немалый степень влиять на качество рассмотрение обращение, надзорный и следственный работа. в результат резкий ограничение финансирование деятельность орган прокуратура, а оно осуществляться в текущий год на уровень 30 процент, мы оказываться ограниченный в тот возможность по обеспечение надзорный и следственный функция, который иметься в наш распоряжение. отсутствовать средство на командировка, оплата услуга эксперт, специалист, за пользование телефонный, факсова и другой вид связь. весь это создавать, как вы понимать, очень серьезный трудность. в связь со значительный снижение эффективность работа почтовый учреждение увеличиваться срок по пересылка и доставка корреспонденция, что, естественно, тоже влиять на срок разрешение обращение депутат. вместе с то я не мочь отмечать, что многий депутат не использовать возможность по обращение с аналогичный требование непосредственно к прокурор территория, где допускать нарушение законодательство. поэтому процесс восстановление законность затягиваться пора на многий неделя и даже месяц. частично происходить это потому, что информация о нарушение законодательство зачастую передаваться несвоевременный. часто все привозить с место депутат материал направляться генеральный прокурор, а отсюда в свой очередь генеральный прокуратура направлять они для проверка в регион, взять, естественно, по требование депутат на себя обязанность по подготовка окончательный ответ по запрос. ряд депутат в запрос на имя генеральный прокурор настаивать на ускорение рассмотрение конкретный гражданский дело в суд. между то как раз этот сфера судебный деятельность находиться сегодня вне прокурорский надзор и влияние. поэтому соответствующий запрос следовать бы, видимо, адресовывать непосредственно в судебный орган или орган юстиция. иметься попытка вмешательство в конкретный процессуальный деятельность орган прокуратура, следствие, когда речь, допускать, идти об изменение мера пресечение, о составление сведение о ход расследование конкретный уголовный дело. на наш взгляд, один из вариант совершенствование практика направлениязапрос государственный дума (я понимать, что мнение мочь быть разный) внесение, мочь быть, дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание. цель этот дополнение - предусматривать в регламент процедура предварительный согласование текст депутатский запрос с правовой управление государственный дума, а также обязательный направление адресат вместе с запрос выписка из соответствующий протокол заседание палата. я думать, что это улучшать бы качество работа с обращение депутат непосредственно тот, кто они направляться. думать, что с внесение такой дополнение в регламент быть бы сразу решать два задача. первый. депутатский запрос адресоваться бы тот государственный орган, который обладать реальный полномочие по решение поставлять вопрос. и второй. появляться бы реальный основа для работа по конкретный факт нарушение закон, указанный депутат. ну и в заключение хотеться бы сказать, что руководство генеральный прокуратура с понимание относиться к озабоченность депутат состояние работа по разрешение депутатский запрос и обращение. результат сегодняшний обсуждение мы быть тщательно проанализировать, и по они быть принимать соответствующий мера к улучшение организация весь этот работа. мы также рассчитывать на продолжение тесный взаимодействие с депутатский корпус по проблема укрепление законность и правопорядок. благодарить за внимание.
председательствующий. александр александрович, вы мочь бы выступать и по второй вопрос. пожалуйста.
розанов а.а. да, пожалуйста, я готовый. я понимать, что мало время. такой информация у мы быть. должный сразу сказать, уважаемый депутат, что анализ весь этот покушение на депутат показывать, что весь они, как правило, не связанный с депутатский деятельность. и теперь я, чтобы долго не занимать ваш внимание, не быть задерживаться на фабула каждый конкретный дело. я рассказывать, что проделывать конкретно следствие на данный этап и в какой стадия находиться расследование. что касаться уголовный дело об убийство депутат айздердзис. в ход расследование по дело быть арестовывать и привлекать к ответственность за соучастие в убийство всего семь человек. собирать по данный уголовный дело материал свидетельствовать о то, что проходить по дело обвиняемый входить в так называть преступный группировка романов, заниматься охранный мероприятие. данный группа предлагать либо навязывать свой услуга по охрана, в тот число и фирма "инвест - развитие", в руководство который входить айздердзис. естественно, за это они получать вознаграждение. на этот почва айздердзис поддерживать отношение не только сроманов, но и с один из авторитет преступный мир (химкизеленоград) некий бурлачко. в 1991 год с распад фирма "инвест развитие" образовываться "МДК-банк", который возглавлять айздердзис. айздердзис в этот время отказываться от услуга группа романов и приглашать для охрана банк бывший сотрудник милиция. после арест бурлачко и убийство бурлачко в следственный изолятор группа романов получать сведение о то, что данный убийство финансировать "МДК-банк", который возглавлять айздердзис. они решать в связь с это рассчитываться с айздердзис, и весь этот группа в количество семь человек договариваться совершать убийство айздердзис. где-то в апрель 1994 год весь член так называть бригада романов, его преступный группа, быть уведомлять о предстоящий убийство айздердзис, исполнение который взять на себя некий михненко и малашенко. одновременно остальной член группа с цель создание себя алиби должный быть собираться вечер 26 апрель в бар "дискавери" якобы для празднование день рождение их общий знакомый гриненко, что и быть сделать. из показание обвиняемый (это сучков и ракчеев) следовать, что они достоверно известно, что убийство айздердзис совершать михненко. малашенко же ожидать он в машина неподалеку от дом потерпевший и помогать скрываться с место происшествие. собранный материал дело свидетельствовать о то, что весь член бригада романов в тот или иной степень знать о готовиться убийство и участвовать в его подготовка. весь они быть арестовывать. в декабрь 1994 год быть арестовывать еще ряд член этот группа, и они быть привлекать к уголовный ответственность. быть арестовывать также брат один из участник убийство малашенко, у который быть обнаруживать и изымать пистолет "ТТ", он быть осуждать к лишение свобода. вина весь обвиняемый полностью доказывать собранный доказательство по дело. вместе с то пока михненко и малашенко находиться в розыск, поэтому вестись активный оперативно-розыскной мероприятие по их задержание и арест. в июль 1995 год уголовный дело быть приостанавливать по этот основание. и в настоящий время, как я уже говорить, вестись вот этот следственный действие. по уголовный дело о смерть мартемьянова. очевидно, вы фабула тоже знать. 1 ноябрь 1994 год депутат государственный дума мартемьянов вместе со свой помощница ершова находиться в гость у боровиков. и вечер в 22 час 30 минута вместе с ершовый он возвращаться к себя домой. поскольку ершов очень опасаться, что мартемьянов уснуть в метро, так как он быть в достаточно серьезный степень алкогольный опьянение, она провожать он до станция метро "преображенский площадь", после что уезжать домой. мартемьянов выходить из метро и пойти на остановка трамвай, чтобы доезжать до свой остановка "измайловский вал", который находиться примерно в четыре-пять минута езда. примерно в 00 час 15 минута уже 2 ноябрь жилец первый этаж дома, где проживать мартемьянов, услышать шум упасть тело. выходить на улица, супруг десяткин и фомин обнаруживать лежать у подъезд мартемьянов. он быть без головной убор, карман одежда выворачивать не быть. рядом с он никакой вещь и предмет не быть. они замечать у мартемьянов телесный повреждение в область голова. сам мартемьянов издавать звук, похожий на храп спать человек, и ощущаться сильный запах спиртной напиток, исходить от он. в этот время к они подходить жена мартемьянов, который сказать, что это ее муж, и попросить помогать относить его домой. в этот же день уборщица трамвай 36-го маршрут обнаруживать на отопительный печка между одиночный сидение часы "слава" белый металл ј 434, который принадлежать мартемьянов. и 29 ноябрь, увидеть в газета объявление милиция о розыск часы с этот номер, выдавать они следствие. в период со 2 по 3 ноябрь 1994 год на улица, за пристройка дом, где жить мартемьянов, жилец указанный дом видеть раскрытый дипломат мартемьянов с бумага, сигарета и зажигалка. принимать впоследствии мера устанавливать местонахождение данный дипломат не удаваться. полагать, что муж находиться в состояние опьянение и скоро очнуться, жена мартемьянов до 18 час вечер не вызывать скорый помощь. и только после 18 час он быть госпитализировать, а 5-го число, не приходить в сознание, мартемьянов скончаться. предварительный следствие отрабатываться очень многий версия, в тот число такой, что преступление быть совершать из корыстный побуждение, что преступление совершать на почва личный неприязненный отношение, по политический мотив, что это несчастный случай. оперативный мероприятие по проверка три первый версия положительный результат не приносить. по заключение комиссионный судебно-медицинский экспертиза, у мартемьянов иметься телесный повреждение в область голова, то быть множественный линейный перелом левый теменной кость, а также повреждение лицевой кость череп. характер повреждение в область голова мартемьянов указывать на то, что они образовываться от два ударный воздействие массивный твердый тупой предмет с широкий поверхность, причем место приложение травмировать усилие являться область лицо и правый сторона теменно-затылочный область. согласно вывод экспертиза, повреждение в область лицо мочь быть получать в условие падение из положение стоять. характер телесный повреждение противоречить возможность их образование, что однозначно определять экспертиза, от удар твердый тупой предмет с ограниченный поверхность, контактировать с голова пострадавший, то быть рука, нога, палка, молоток, кастет, металлический дубина. после получение повреждение в область лицо у мартемьянов мочь, как говорить судебно-медицинский эксперт, сохраняться способность к самостоятельный передвижение, а после возникновение повреждение череп и мозг способность к передвижение исключаться. вероятно, первый падение происходить на трамвайный путь, который в этот время ремонтироваться, в сила что отмечаться выступление рельс над профиль дорога. рядом находиться куча строительный материал. при такой условие в результат падение пострадавший лицо вниз рана в подбородочный область мочь быть причинять любой из выступать предмет - рельс, ребристый камень - при одновременный соударение этот область с мелкобугристый участок дорожный полотно, покрывать, например, щебень. второй падение потерпевший - назад, на спина - происходить уже у вход в подъезд, что соответствовать объективный судебно-медицинский данный и показание свидетель. такой образ, по мера продвижение от метро к дом у мартемьянов мочь происходить и нарастание расстройство сознание в связь с употребление алкоголь и наличие заболевание сердечно-сосудистый и эндокринный система. нарастать расстройство сознание можно объяснять и то, что он оставлять часы и чемодан-дипломат на различный расстояние от подъезд по путь продвижение к он. учитывать массивность повреждение череп и мозг, наличие перечислять заболевание, следовать отмечать, что лечение, начинать в ранний, непосредственно вслед за травма период, не мочь бы спасать жизнь мартемьянов, это совершенно четко определять врач. анализ материал дело в их совокупность позволять приходить к вывод, что ни один из версия, свидетельствовать о то, что телесный повреждение мартемьянов быть причинять в результат преступный действие, не подтверждаться. однако сейчас прокуратура постановление о прекращение дело отменять, поскольку не устанавливать лицо, завладевать дипломат, тот имущество, который быть у мартемьянова. теперь по дело скорочкин. в ход проводить по дело расследование устанавливать, что преступление быть совершать некий липкин, евсеев, зорин, москалев, кургин по просьба лопухов. весь этот лицо предъявлять обвинение в похищение и убийство скорочкин по соответствующий статья уголовный кодекс. следствие также выяснять, что непосредственно предшествовать этот событие. в июнь 1994 год скорочкин продавать принадлежать он производственный предприятие по изготовление водка житель нижний новгород лопухов. после проводить расчет лопух должный быть передавать скорочкин дополнительно денежный сумма в размер 388 тысяча доллар. не желать отдавать деньги, лопух договариваться с липкин об убийство скорочкин за вознаграждение. реализовать этот заговор, они привлекать кургин, евсеев, зорин и москалев и предлагать сначала похищать скорочкин, а потом убивать. все это, как вы знать, происходить, и убийство быть совершать. они прибывать в бар, где находиться скорочкин (город зарайск), и согласно распределенный роль кургин заявлять, что он являться один из сотрудник омон, подавать команда посетитель ложиться на пол, а евсеев разбивать телефонный аппарат, стоять на стойка бар. затем кургин подходить к скорочкин, отбирать у он депутатский удостоверение, надевать на он наручник, после что вместе с евсеев выводить скорочкин на улица. после похищение скорочкин из бар он на машина привозить в лес неподалеку от деревня сарыбьевый луховицкий район, где липкин и кургин по очередь выстреливать из пистолет "ТТ" несколько раз в голова скорочкин. вино обвиняемый полностью доказывать, и другой свидетель это показывать. в частность, михеев при допрос показывать, что по просьба липкин он звонить в луховицы и сообщать о прибытие скорочкин. этот информация принимать брат липкин, который подтверждать показание михеев. факт, рассказывать обвиняемый в похищение скорочкин, подтверждаться и показание сам лопухов о его договоренность с липкин об убийство депутат. по дело проводить одорологический экспертиза, который позволять сделать вывод о то, что запах изымать наручник, надевать на скорочкин, принадлежать кургин. с 7 июнь по настоящий время проводиться выполнение требование статья 201, то быть с этот время обвиняемый знакомиться с материал уголовный дело. по убийство гамидов. это происходить 20 август в город махачкала: у здание министерство финансы республика дагестан погибать депутат государственный дума, министр финансы дагестан гамидов гамид мустафаевич. в настоящий время этот дело расследоваться оперативный группа следственный управление фсб российский федерация. по дело составлять соответствующий план действие. в ход предварительный следствие по дело быть устанавливать, что в этот день, то быть 20 август 1996 год, перед вход в здание министерство финансы республика дагестан быть взрывать устройство большой мощность (предварительный эквивалент мощность - 10-14 килограмм тротил), который быть закладывать в багажник автомобиль ваз-2106. вместе с гамидов погибать 5 человек, 15 человек получать ранение различный степень. с учет получать в ход следствие данные в число другой выдвигать три основной версия. первый: террористический акт совершать в связь со служебный деятельность гамидов на пост министр финансы. второй: террористический акт совершать в связь со служебный деятельность гамидов в его бытность депутат народный собрание республика дагестан. и третий версия: преступление совершать из-за личный неприязнь. по этот дело арестовывать и задерживать ряд гражданин, допрашивать много 300 человек, проводить 50 различный обыск, выемка. следствие вестись очень активно. в настоящий время среди задержанный быть лицо, который подозреваться в причастность к совершение этот преступление. и я думать, что в близкий время этот преступление быть раскрывать. теперь о покушение на умышленный убийство депутат венгеровский. 12 февраль этот год быть возбуждать уголовный дело по факт покушение на убийство. следствие быть устанавливать, что около 19 часы венгеровский возвращаться из государственный дума на служебный машина, выходить с собака погулять и возле свой дом встречать два незнакомый он мужчина, примета который не запоминать. один из они выстреливать в он несколько раз из пистолет и ранить в правый нога. получать ранение, венгеровский суметь забегать в подъезд свой дом и обращаться за помощь к дежурная, который вызывать скорый помощь и извещать его семья, после что венгеровский быть госпитализировать в центральный клинический больница. по дело проводить криминалистический экспертиза по изымать с место происшествие у дом венгеровский гильза и одежда потерпеть. быть устанавливать, что весь семь гильза стрелять из один оружие - пистолет тип "макарова" или "стечкин", а два гильза являться часть стандартный патрон другой тип оружие. след близкий выстрел обнаруживать не быть. проводить биологический экспертиза изымать из подъезд дом, где жить венгеровский, пакет из-под чипсы, окурок, шарф со след палец и потожировой вещество. заключение устанавливать принадлежность группа лицо, оставлять след на этот объект. оперативный работа по данный уголовный дело проводиться главный управление мвд российский федерация уголовный розыск. в дело иметься данный и отработка различный версия, вытекать из обстоятельство, однако положительный результат пока не получать. поскольку по дело проводить весь необходимый следственный действие по установление преступник и возможность для собирание дополнительный доказательство на данный этап исчерпывать, дело пока приостанавливать за нерозыск обвиняемый. оперативно-розыскной мероприятие по дело проводиться. и теперь информация по убийство маркидонова. в ход расследование устанавливать, что маркидонов прибывать в город петровск-забайкальский для участие в предвыборный кампания. какой-либо конфликтный ситуация с местный администрация, руководство завод, куда он прибывать, и избиратель не возникать. после состояться выступление руководство завод устраивать прием маркидонов и сопровождать его лицо, во время который весь они употреблять спиртной напиток. вечер, находиться в гостиница, маркидонов, федоров, беспечанский, бянкин, жданкин, нос, постриган продолжать распитие спиртное. никто из посторонний лицо в номер гостиница, состоять из пять комната, где находиться весь этот лицо, не быть. после 20 час маркидонов и федоров (это его охранник) отправляться спать в свой комната, остальной тоже уснуть, кроме беспечанский, который смотреть телевизор в столовая. около два час ночь беспечанский услышать два выстрел, входить в комната, где проживать маркидонов и федоров, и увидеть окровавленный тело то и другой, причем в правый рука федоров быть пистолет, рука лежать на грудь. о случаться беспечанский сообщать в милиция и вызывать скорый помощь. допрашивать по дело свидетель беспечанский, нос, жданкин, бянкин и постриган подтверждать излагать обстоятельство происшествие и факт употребление весь спиртной напиток. согласно заключение эксперт смерть маркидонов и федоров наступать от сквозной пулевой ранение голова, другой повреждение не иметься. в кровь труп маркидонов обнаруживать алкоголь в количество 2,8 промилле, в кровь федоров - 2,1. для оказание практический помощь в расследование в чита выезжать прокурор-криминалист управление по надзор за расследование преступление. по совместный приказ прокурор читинский область и начальник управление внутренний дело область быть создавать оперативно-следственный бригада, который возглавлять следователь по особо важный дело. областной управление федеральный служба безопасность к группа быть прикреплять оперативный работник. по предварительный данные, пуля и гильза, находить на место происшествие, выстреливать из пистолет, принадлежать федоров. на рукоятка пистолет обнаруживать след поверхность ладонь федоров. в настоящий время можно считать установленный, что на момент гибель маркидонов и федоров в гостиница никто не проникать (то быть иметься в вид - какой-либо посторонний лицо). достоверно устанавливать, что в момент причинение повреждение маркидонов и федоров в комната находиться только они. какой-либо данные об убийство по политический мотив либо об убийство по заказ следствие не получать. дело прекращать в связь со смерть федоров. вот вкратце все, что я хотеть сказать по этот дело. но если необходимо, мы готовый присылать очень подробный информация. если она нужный.
председательствующий. спасибо, александр александрович. давать мы сейчас вернуться к первый часть наш обсуждение. депутат чистоходов рита васильевна, пожалуйста, ваш вопрос. по карточка титов герман степанович. вы тоже в космонавт принимать, да?
чистоходов р.в. теперь - по тема. александр александрович, 4 октябрь парламент быть направлять запрос генеральный прокурор скуратов об отзыв представление его первый заместитель юрий чайка о назначение ковалевский прокурор республика коми. отвечать, пожалуйста, почему вы давать ответ на депутатский запрос по вопрос, который не относиться к ваш компетенция, поскольку назначение прокурор субъект федерация согласно статья 129 конституция российский федерация зависеть от генеральный прокурор, и нарушать требование статья 12 закон о статус депутат, так как на депутатский запрос ответ должно давать то лицо, к который обращать запрос?
председательствующий. пожалуйста.
розанов а.а. я действительно подписывать ответ на этот вопрос по поручение генеральный прокурор. сказать, что этот проблема (я иметь в вид назначение прокурор субъект российский федерация) не относиться к мой компетенция, нельзя. почему? потому, что в соответствие с распределение обязанность я непосредственно отвечать за этот участок работа. и вполне естественно, что на данный депутатский запрос ответ быть подписывать я.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр александрович. рита васильевна, вы иметь право на пятиминутный выступление. пожалуйста.
чистоходов р.в. пять с половина: первый раз выступать.
председательствующий. ну, вы весь время - по депутатский запрос.
чистоходов р.в. уважаемый депутат! в соответствие со статья 8 закон о статус депутат депутат государственный дума помимо законотворческий деятельность обязанный принимать мера по обеспечение право, свобода и законный интерес свой избиратель. собственно, этот же функция возлагать на орган прокуратура, осуществлять надзор за соблюдение законность. за время пребывание в парламент ко я поступать от избиратель более 600 заявление и жалоба. такой количество обращение свидетельствовать о то, что мой избиратель не находить разрешение свой насущный проблема, защита попирать право и свобода, и прежде все у правоохранительный орган, в тот число и у прокуратура. и я работать за прокуратура. но когда я вынуждать идти на прием к генеральный прокурор, то он я не только не принимать (например, 7 октябрь), но даже секретарь позволять заявлять в мой присутствие: "что, опять этот чистоходов?!" а помощник скуратов омельченко, увидеть я в приемная, где я сидеть два час, заявлять: "ну первый раз видеть такой депутат!" что, неудобство создавать вы, александр александрович? рассматривать качественно и в установленный закон срок обращение депутат, принимать предусматривать закон мера, и мы к вы ходить не быть. в республика коми (как, впрочем, и повсюду) процветать казнокрадство, взяточничество, хищение. экономика более чем на 50 процент криминальный. 13 сентябрь быть направлять в генпрокуратура документ, подтверждать незаконный создание в люксембург коммерческий структура "комилюкс" высокий должностной лицо республика коми. осуществляться незаконный валютный операция, вывозиться нефть. один только ухтинский газонефтеперерабатывающий завод причинять убыток в сумма 600 тысяча доллар. проходить два месяц - все проверять! что там проверять?! или предоставляться время для сокрытие след? в тот время как ребенок и их родитель падать в голодный обморок, о что мы здесь любить особо говорить, у мы глава республика юрий спиридонов и его первый заместитель анатолий каракчиев завозить из германия спецавиарейс мраморный мебель для свой кабинет. один "растаможка" - 600 миллион рубль! за счет бюджетный средство построить то же анатолий каракчиев на двое с жена квартира в 162 квадратный метр с ботанический сад. причем оба иметь квартира: она оформлять нотариально в собственность супруга каракчиев - домохозяйка. прокурор в это ничто не видеть. 20 июнь 1994 год, работать еще в прокуратура, я возбуждать уголовный дело против директор сыктывкарский лесопильный завод сергей каракчиев, брат анатолий. преступный действие сей директор быть причинять убыток комбинат, исчислять сумма около 10 миллиард. прокурор сыктывкар поколинский, увольнять поздно за пьянство, полагать уголовный дело к себя в сейф. а через неделя глава республика назначать сергей каракчиев глава администрация сыктывкар, где он и пребывать. дело, естественно, прекращать, потому что опять прокурор получать квартира в администрация...
председательствующий. александр александрович... александр дмитриевич, не отвлекать! идти серьезный информация. прокуратура предстоять разбираться, а вы разговор заниматься. приседать, александр дмитриевич, потом поговорить.
чистоходов р.в. ущерб комбинат не возмещать. в февраль идти к скуратов. "давать, - говорить, - свой следователь". присылать из вологда. за два неделя, не выходить из кабинет, "расследовать" уголовный дело. предъявлять обвинение - по халатность, прекращать - по амнистия. пусть, мол, отставать. позволять приводить хотя бы один эпизод из уголовный дело: в январь 1992 год каракчиев перечислять миллион доллар в гибралтар фирма "масселл-интерпрайз" якобы для покупка томограф для больница. до сей пора - ни валюта, ни томограф! следователь писать, что каракчиев не разбираться, куда перечислять миллион доллар, так как реквизит фирма быть на иностранный язык, и фирма следствие не устанавливать. (шум в зал.) а если не устанавливать, о какой халатность можно говорить?! по-видимому, на то и следствие, чтобы устанавливать. а вы говорить - убийство. фирма не мочь устанавливать! на 11 страница за подпись председатель геннадий николаевич селезнев направлять скуратов обращение о нарушение законность в республика коми. получать ответ на один страница за подпись первый заместитель скуратов юрий чайка. писать: виновный привлекать к ответственность. спрашивать: "кто, за что?" "а что, - говорить чайка, - расшифровывать надо?" "да уж, - я говорить, - сделать одолжение, расшифровывать, я же перед избиратель надо отчитываться". далее. генпрокуратура согласный с прекращение уголовный дело против каракчиев по амнистия. как быть с ущерб? а никак. приговор нет, в суд не направлять. обвиняемый согласный с амнистия, значит, писать чайка, каракчиев должный возмещать ущерб в предел среднемесячный заработок согласно статья 120 кзот. а заработок у он в тот время быть 50 949 рубль, следовательно, нецелесообразный иск предъявлять. ну правильно: 50 тысяча рубль и миллион доллар!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута. последний минута. пожалуйста.
чистоходов р.в. да, если учитывать, что каракчиев получать 5 процент акция ЛДК (он за прошлый год начислять 29 миллион дивиденд), то комментарий здесь излишний. вот они наш с вы закон, законность и прокурорский надзор! сколько можно издеваться над рабочий, который содержать мы и армия правоохранительный орган?! вот сейчас говорить александр александрович, что иск они подписывать. ничто подобный, я сегодня звонить, до сей пора он не подписывать. крупный предприятие "мезеньлес" (еще болгарин оставлять мы собственность) весь разворовывать, и даже при помощь беляев из "ндр" (туда ездить). время у я, конечно, уже мало. да, депутатский запрос. мочь ли я, как депутат, быть равнодушный при назначение ковалевский прокурор республика, когда при он твориться весь этот беспредел?! но розанов я говорить: "а ваш глава его хотеть". так как же не хотеть?! (шум в зал.) да, надо же согласие давать. лететь в госсовет. думать, выступать там. слово не давать, ставить на голосование: 10 депутат из 47 проголосовать, чтобы я давать слово. там слово не давать, здесь не принимать. о какой защита законный право и интерес свой избиратель можно говорить?! геннадий николаевич, нельзя позволять вытирать нога о депутатский запрос, даже если это генеральный прокурор. предлагать записывать протокольно: обращать внимание генеральный прокурор российский федерация на ненадлежащий выполнение депутатский запрос, принимать необходимый мера к строгий исполнение федеральный закон о статус депутат и потребовать ответ на наш депутатский запрос от 4 декабрь по существо. благодарить за внимание.
председательствующий. хорошо, давать сделать такой запись и направлять еще раз депутатский запрос по этот тема. уважаемый депутат! как мы с вы договариваться, давать переходить сейчас к повестка день - к принятие постановление. спасибо все, кто быть на "правительственный час". следующий вопрос у мы под номер 20: о проект постановление о неудовлетворительный финансирование социальный нужда студент. у вы быть проект постановление, поэтому я просить бы вы проголосовать он за основа. пожалуйста, давать проголосовать за основа. идти голосование, быть внимательный. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. какой быть замечание по данный постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. 21-й вопрос: о проект постановление об обращение к европейский парламент и парламент государство - член европейский союз. быть замечание по данный постановление? ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, быть ли замечание по текст обращение к европейский парламент? я ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. 22-й вопрос: о проект постановление государственный дума об отношение государственный дума федеральный собрание российский федерация к возможный введение совет безопасность оон санкция в отношение республика судан. алексей валентинович, все-таки два слово сказать, пожалуйста. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый коллега! существо вопрос излагать в раздавать вы постановление. речь идти о то, что в отношение республика судан планироваться введение санкция совет безопасность оон. это быть сделать, по весь видимость, вопрос этот обсуждаться в ноябрь. мы снова идти по путь ирак, ливия, югославия. то быть разрабатываться тот же линия, когда в отношение государство применяться санкция, и почему-то всегда это происходить в отношение тот государство, с который у россия либо быть экономический отношение, либо быть перспектива такой отношение. в частность, между судан и россия заключать крупный контракт министерство топливо и энергетика на разработка там нефть. как только это происходить, становиться выясняться (и американец вдруг почувствовать), что это страна, который нарушать международный норма и так далее. российский федерация сейчас предпринимать определенный усилие для то, чтобы такой санкция не быть. наш постановление давать бы дополнительный возможность в этот отношение министерство иностранный дело. в формулировка, который там содержаться, говориться, что вплоть до использование право вето в совет безопасность. "вплоть" означать, что весь набор метод мочь быть использовать в совет безопасность российский дипломатия. вот и все. я знать, что предлагать еще один проект постановление в целое по международный санкция, и там тоже, в общий, неплохой текст. но здесь речь идти конкретно о судан, поскольку голосовать быть в ноябрь по судан именно.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. второй выступать по этот вопрос - александр михайлович пономарев, член комитет по международный дело. пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! помимо зачитывать мой коллега митрофанов проект постановление комитет по международный дело предлагать свой проект. почему мы предлагать несколько иной по содержание документ?
председательствующий. прощать, пожалуйста, александр михайлович. а ваш проект рассылать?
пономарев а.м. да, конечно. он с утро...
председательствующий. быть у депутат, да? хорошо.
пономарев а.м. во-первых, ситуация в судан не совсем тот, о который говорить алексей валентинович. да, у мы там быть экономический интерес, но они уступать наш интерес во взаимоотношение с египет. объем торговля с египет за один год превышать во много раз объем торговля с судан. и египет выступать как раз за этот санкция, как и большинство неприсоединившийся страна - член совет безопасность. выступать против санкция в отношение судан, мы то самый подрывать наш позиция в другой страна, в тот число и в египет. что касаться конкретно судан, то в отношение он пока быть принимать только мягкий дипломатический санкция, не ущемлять наш интерес. то не менее при голосование резолюция ј 1054 в апрель 1996 год наш делегация воздерживаться. россия воздерживаться и при голосование по резолюция ј 1070 в август 1996 год. в ход обсуждение ее проект наш делегация удаваться сводить весь внушительный набор предложение о новый принудительный мера к запрет на деятельность суданский авиакомпания. более то, удаваться отводить настойчивый требование о вступление санкция в сила автоматически, то быть без новый решение совет безопасность по этот вопрос. во-вторых, соглашаться с наш коллега из комитет по геополитика в осуждение терроризм и санкция, наносить ущерб национальный экономический интерес страна, присоединяться к этот санкция, а также интерес рядовой гражданин страна - объект санкция, наш комитет считать необходимый рассматривать не проблема, касаться каждый отдельный случай, а явление в целое. поэтому, учитывать позиция комитет по геополитика, министерство иностранный дело, президентский сторона, мы предлагать проект постановление, много широкий по свой содержание и направленность действие. в предлагать проект проблема борьба с терроризм в увязка с экономический и политический последствие санкция для государство, их сообщество, экономический и социальный условие жизнедеятельность мирный население подниматься на более высокий уровень. в постановлять часть наш проект предусматривать привлечение к обсуждение и решение проблема терроризм и борьба с он более широкий круг политический институт, нежели проект комитет по геополитика. к предлагать проект постановление быть один редакционный замечание, касаться четвертый строка пункт 3. здесь надо заменять слово "законодательный мера" слово "система мера об участие россия в экономический санкция в соответствие с конституция российский федерация и устав оон". далее все по текст. у мы приглашать представитель министерство иностранный дело, ожидать возможность выступать чрезвычайный и полномочный посол подцероб алексей борисович, эксперт мид. если депутат выражать желание выслушивать мнение мид - пожалуйста. спасибо за внимание.
председательствующий. алексей валентинович, вы не устраивать тот постановление, который предлагать международный комитет? пожалуйста.
митрофанов а.в. я предлагать принимать и то и другой постановление. потому что...
председательствующий. так не бывать.
митрофанов а.в. нет, почему? то - более общий, наш - более конкретный. они вообще не противоречить друг друг. абсолютно!
председательствующий. вы понимать, что я сейчас поставлять оба на голосование, и то из они, который набирать больший рейтинг, быть принимать за основа.
митрофанов а.в. да они не противоречить друг друг. они разный. это разный тема. поставлять! и то мы поддерживать. я просить...
председательствующий. ставить на голосование первый постановление, который предлагать депутат митрофанов. а потом быть голосоваться второй. пожалуйста. (шум в зал.) подождать, идти голосование. мы другой вопрос не успевать рассматривать, если мы сейчас на этот постановление "съедать" весь время. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование постановление, предлагать комитет по международный дело. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, автор этот постановление вносить один поправка. взять, пожалуйста. пункт 3, четвертый строка сверху. третий строка заканчиваться: "...с федеральный орган", потом: "исполнительный власть разрабатывать..." далее - новый текст: "система мера, исключать..." и далее по текст. редакционный поправка. быть ли еще замечание по текст? пожалуйста, депутат пономарев включать микрофон.
пономарев а.м. уважаемый коллега, быть внимательный. с министерство иностранный дело согласовывать текст этот строка, и, чтобы избегать противоречие с конституция, устав оон, мы предлагать здесь следующий фраза: "разрабатывать система мера об участие россия в экономический санкция в соответствие с конституция российский федерация и устав оон, а также ускорять разработка проект федеральный закон". далеко все по текст.
председательствующий. так, соглашаться, да? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а.в. я хотеть вносить поправка, верно, не поправка, а дополнение, еще один пункт: рекомендовать президент российский федерация давать поручение министерство иностранный дело российский федерация принимать мера, направлять на исключение возможность введение совет безопасность оон санкция в отношение республика судан.
председательствующий. в пункт 1 вы вносить этот поправка "с голос", да?
митрофанов а.в. да, рекомендовать президент российский федерация.
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый депутат, этот поправка радикально менять все, весь текст и сводить он к первый резолюция, против который мы проголосовать. это первый. второй. информировать вы, что представитель мид, который заниматься соответствующий дело, находиться здесь, и, если быть какой-нибудь вопрос по существо, можно к он обращаться.
председательствующий. уважаемый коллега, мы, по-моему, первый постановление проголосовать, второе проголосовать. поправка алексей валентинович менять концепция этот постановление. то более она вноситься "с голос". но, алексей валентинович, я мочь ваш поправка даже "с голос" поставлять на голосование, если вы настаивать. депутат митрофанов настаивать. пожалуйста, голосовать за поправка депутат митрофанов. это менять концепция. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега! тогда с учет новый редакционный прочтение, то, что зачитывать депутат пономарев александр михайлович, предлагать принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! поскольку нет депутат гонжаров, пункт 23 мы вынужденный снимать с рассмотрение. (выкрик из зал.) нет депутат гонжаров, и он письменно никто не поручать, кто бы мочь он представлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, быть автор, понимать? уважаемый коллега, переходить к дополнительный вопрос наш сегодняшний повестка день. у мы здесь два дополнительный вопрос. первый - о поручение счетный палата. раздавать проект депутат? коротенький проект: "поручать счетный палата российский федерация проводить проверка законность сделка по купля-продажа дирекция аоот "станкозавод". и далее по текст. быть? ставить на голосование этот поручение. пожалуйста, голосовать. это из включать вопрос в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! по вопрос о публикация в газета "московский комсомолец" мы давать поручение комитет по безопасность по возможность что-то мы сообщать, то, что они смочь выяснять в течение день. виктор иванович, если у вы быть какой-то информация - пожалуйста. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что возможность у мы большой не быть. один мочь вы заявлять, сообщать: по событие, связанный с вынос деньги, главный военный прокуратура возбуждать уголовный дело в связь с нарушение финансовый дисциплина. в последующий данный уголовный дело быть направлять в прокуратура город москва, и сегодня это дело расследоваться следователь по особо важный дело московский прокуратура. я запрашивать информация о ход расследование этот дело 20 день назад, но пока ответ не поступать. сегодня я общаться с прокурор город москва. в ход расследование, конечно, возникать определенный сложность. еще в момент осмотр коробка, упаковка доллар, когда вынос доллар быть перехватывать из здание правительство, быть обращать внимание на то, что упаковка иметь нью-йоркский штамп и прочее, прочее. то быть быть предположение, что доллар приплывать к мы из нью-йорк, а потом уже здесь использоваться на избирательный кампания борис николаевич. этот вопрос и ряд другой вопрос сегодня выясняться. многие свидетель не являться по вызов в прокуратура. тоже возникать проблема. конечно, тот публикация, который быть в "московский комсомолец", быть самый тщательный образ проверять в ход расследование уголовный дело. такой в общий-то... прокуратура просто обязывать это сделать. еще я хотеть бы сказать о то, что комитет по безопасность не предлагать пока проект постановление, но я мочь отмечать, что проект постановление, который вноситься депутатский группа "народовластие", вполне соответствовать тот ситуация, который на сегодня складываться. мочь быть, только лишь в пункт 1 исключать подпункт "а". проект раздавать, и я предлагать бы он принимать за основа в следующий редакция: "предлагать президент..."
председательствующий. виктор иванович, минуточка, мы переходить к это. у мы два проект на рука. уважаемый коллега депутат! у вы два проект на рука. один проект подписывать депутатский группа "народовластие", другой - депутатский фракция "яблоко".
из зал. там обращение!
председательствующий. нет, там и постановление. постановление и обращение. поэтому как мы с вы поступать? по порядок ведение - депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я считать, что какой-либо принципиальный противоречие между проект обращение и тот проект постановление, который предлагать наш группа, нет. и если бы мы один из пункт проект постановление, вносить группа "народовластие", утверждать текст обращение, предлагать коллега из фракция "яблоко", в это не быть бы никакой расхождение в позиция. это органично дополнять предлагать мы подход.
председательствующий. григорий алексеевич, предлагаться такой вариант. вот, скажем, в постановление из четыре пункт, предлагать группа "народовластие", включать еще один пункт: соглашаться с обращение государственный дума к президент и так далее. и прикладывать сам обращение. принимать обращение, да. пожалуйста, депутат явлинский включать микрофон.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". мы согласный с предложение сергей николаевич о включение наш обращение к президент с то, чтобы он незамедлительно высказываться по данный вопрос и давать свой оценка. мы также согласный с замечание, который сделать депутат илюхин, по пункт 1, подпункт "а". но мы полагать, что особый рассмотрение и дискуссия требовать также и подпункт "б".
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, давать пока по тот пункт, по который мы находить согласие. я мочь поставлять на голосование предложение принимать за основа постановление государственный дума, предлагать депутатский группа "народовластие", куда мы сразу мочь включать (и принимать) текст обращение к президент, условно называть это пятый пункт, да?
из зал. да!
председательствующий. вот вместе принимать. принимать за основа вот такой комбинация из два постановление. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! тут все-таки возникать два вопрос. один мочь быть адресовать депутат илюхин, другой - весь мы и автор этот постановление, его проект. во-первых, оставаться неясный: как же формулироваться обвинение, какой формулировка, по какой именно статья? мы все знать, что доллар в россия российский банк не печататься, понятно, что они печататься в америка, как рубль в россия. но по какой статья: вынос деньги, передача, незаконный операция с валюта? это не ясный ни из публикация, ни из проект наш постановление. во-вторых, согласно проект постановление мы обращаться к президент как к гарант конституция. но ни для кто не секрет, что президент пока что серьезно больной, официально находиться на больничный лист, неизвестно, как долго быть находиться в этот состояние. и мы что, значит, обращаться к глава президентский администрация фактически? мочь быть, мы изменять адресность, мочь быть, мы обращаться к генеральный прокурор, если мы хотеть реально получать быстрый ответ? иначе мы обращаться к тот же человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, отвечать на вопрос. уважаемый коллега, спокойно.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я не считать необходимый указывать в наш документ, по какой статья возбуждать уголовный дело, - не этот главное. но я вы мочь сообщать: на мой взгляд, конечно, состояться хищение деньги. но прокуратура возбуждать уголовный дело по статья 1628 - нарушение правило о валютный операция и прочее, и прочее. обтекаемый такой формулировка, очень скользкий состав преступление, который они предусматривать. видимо, не хотеть стремиться испортить отношение. я хотеть бы сказать и по повод второй замечание, по повод подпункт "б". прощать я, расследовать уголовный дело в отношение должностной лицо, который, по суть дело, руководить правоохранительный система, все силовой структура, и не только весь силовой структура, а сегодня, по суть, подменивать президент, тогда, когда они находиться в этот служебный кресло, - это заранее обрекать он на провал.
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы все-таки по порядок пойти. я предлагать сначала принимать за основа тот вариант, который мы вырабатывать. депутат иваненко сейчас, фракция "яблоко". сейчас, алексей валентинович.
иваненко с.в. уважаемый коллега! мы готовый объединять наш проект постановление и вносить такой предложение. вместо пункт 1 проект, который вносить группа "народовластие", записывать пункт 1 в тот редакция, который предлагать в наш проект. я мочь аргументировать. но по подпункт "а" депутат илюхин уже высказывать свой мнение, приводить аргументация. по подпункт "б". проблема состоять в то, что уголовный дело против этот должностной лицо не возбуждать. и поэтому как бы на основание газетный публикация, не иметь никакой представление о ее достоверность (вы, наверное, уже слышать о то, что господин чубайс сегодня опровергать сам факт разговор), только на основание газетный публикация мы предлагать отстранять этот должностной лицо. с наш точка зрение, это неправильно и по меньший мера преждевременно. поэтому мы предлагать... да, что касаться прокурор. другой проблема состоять в то, что в указанный публикация упоминать и генеральный прокурор. поэтому в этот условие единственный должностной лицо, который должно взять на себя весь ответственность, оставаться только президент. именно это объясняться наш обращение. этот же конкретный пункт мочь быть специальный постановление после реакция президент. что касаться его болезнь, то каждый день господин ястржембский говорить, что президент все много и много работать, и я думать, что 30 минута он хватить для то, чтобы отвечать мы. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, поступать новый предложение. давать, мочь быть, сделать так. надо все-таки мы сначала за основа принимать совместный вариант, а потом уже пойти по пункт, да? пожалуйста, депутат шейнис. мы сейчас, я чувствовать, заговаривать, ничто не принимать. пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". по порядок ведение. геннадий николаевич, по-моему, из обсуждение вытекать следующий. надо поставлять на голосование: принимать за основа без пункт 1. затем отдельно голосовать пункт 1. (шум в зал.)
председательствующий. виктор леонидович, я вообще такой практика не помнить, чтобы за основа принимать без какой-то статья. сначала проект приниматься за основа, а потом идти поправка. таков ведь регламент. давать проголосовать сначала за основа. пожалуйста, голосоваться за основа... а-а, депутат митрофанов. (шум в зал.) тихо, тихо. фракция лдпр, он от фракция.
митрофанов а.в. хотеть вносить к постановление... во-первых, принципиальный позиция здесь. мы не мочь обсуждать этот факт (я не знать, что докладывать виктор иванович) на основание вот этот непонятно кто изготавливать бумага. я завтра закрываться и вместе с друг писатель написать расшифровка разговор селезнев с чилингаров.
председательствующий. с илюхин.
митрофанов а.в. с илюхин - пожалуйста. и такой веселый! и завтра... у я быть и газета, где это опубликовывать.
председательствующий. а послезавтра я вы направлять в суд и посадить в тюрьма. (оживление в зал.)
митрофанов а.в. пожалуйста. вот давать записывать, что материал прослушивание, материал спецслужба, не должный никогда публиковаться. с этот начинать. и расследовать факт, какой образ гусев и хинштейн это получать. (шум в зал.) давать, это вы дестабилизировать гос... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, вы давать письменный поправка, нет? уважаемый коллега, давать сейчас пока проголосовать: принимать за основа с тот пункт, который предлагать григорий алексеевич, чтобы обращение включать в текст постановление "народовластие". пожалуйста, голосовать, потому что текст обращение устраивать, как я понимать, весь фракция. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, за основа приниматься. теперь далеко. быть высказывать аргумент. по-моему, аргумент, к который нужно прислушиваться. давать, чтобы наш правовед разбираться. вот в отношение подпункт "а" и "б". пожалуйста, кто прояснивать бы это? потому что действительно отстранение, когда следствие... виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть сказать, уважаемый коллега, по подпункт "а", почему мы настаивать на исключение "незамедлительно назначать специальный прокурор..." во-первых, специальный прокурор назначать президент не мочь. во-вторых, если он быть назначать специальный прокурор даже в ранг заместитель генеральный прокурор, то вопрос должный быть согласовывать с совет федерация. и поэтому такой порядок здесь, на мой взгляд, исключать. что касаться подпункт "б", я полагать правомерный такой постановка вопрос и сохранение этот запись. быть практика, подобный практика, когда так решаться вопрос. но относительно то, быть этот фамилия или нет, я мочь бы еще, много говорить, знать материал проверка и так далее. уголовный дело возбуждать по факт. но в этот дело мелькать фамилия достаточно высокоответственный лицо, в тот число и тот лицо, который упоминаться в этот публикация.
председательствующий. сейчас - бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, как инициатор этот проект, мы хотеть бы соглашаться с поправка о снятие подпункт "а" (действительно, это юридически более точно), уходить от этот вопрос, но возражать против то, что подпункт "б" противоречить закон. речь идти о политический решение, который уже приниматься в недавний история в отношение вице-премьер шумейко, когда обвинение быть в его адрес. президент по свой инициатива принимать этот решение. и здесь то же самый: речь идти о то, чтобы гарантировать объективность расследование этот публикация. поэтому мы настаивать на то, чтобы пункт 1 включать в себя этот позиция.
председательствующий. так, депутат тотиев.
тотиев с.а. я бы хотеть, чтобы продумывать вопрос: а как доставлять президент текст постановление, который мы принимать? (оживление в зал.)
председательствующий. с почтовый голубь. так, уважаемый коллега... морозов, пожалуйста. сейчас мы находить редакция. морозов от группа "российский регион".
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я лично не являться поклонник поименованный здесь господин, который обозначать в этот постановление, но я просто призывать вы проявлять благоразумие. мы принимать серьезный документ, обращаться к президент с просьба действительно объективно разбираться в этот ситуация и проинформировать общественность об это. но я казаться не совсем корректный то сравнение, который сделать сергей николаевич, с иметься прецедент. если я не ошибаться, тогда речь идти об официальный обвинение, выдвигать должностной лицо по отношение к должностной лицо, и поэтому быть принимать решение о то, чтобы на этот время отстранять от должность тот и другой. мы же иметь дело совсем с другой факт. я думать, что здесь юрист немножко мочь бы мы проинформировать. но на основание газетный публикация вряд ли дума стоять подставляться так. уважаемый коллега, мы то самый как бы политика выставлять впереди право и впереди тот решение, который мы хотеть добиваться.
председательствующий. депутат явлинский.
явлинский г.а. уважаемый коллега! ведь это действительно серьезный прецедент, что мы на публикация так нервозный реагировать и сразу принимать такой решение. ведь завтра мочь быть опубликовывать любой материал, касаться любой должностной лицо. и что, мы быть по каждый случай принимать такой решение? согласный, что в данный случай основание больше: мы гораздо много знать об это. но мы же все-таки законодательный орган, мы не мочь создавать такой прецедент. иначе газета умышленно быть мы руководить. почему вы не подумать о то, что этот публикация делаться тоже не потому, что вот этот мальчик, хинштейн, просто так захотеть и так отважно вдруг что-то опубликовывать? неужели вы не понимать, что это мочь быть составной часть гораздо много глубокий маневр? поэтому я предлагать проявлять сдержанность и принимать самый главный решение по данный вопрос.
председательствующий. депутат гдлян...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, исключать подпункт "б". депутат гдлян, потом - лукьянов. пожалуйста.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что это не новость - то, что быть сегодня напечатать, - потому что этот факт иметь место и мочь быть предмет прокурорский реагирование. по этот факт, как докладывать в дума депутат илюхин, возбуждать уголовный дело. и поэтому ни хинштейн, ни "московский комсомолец"... не этот мы руководствоваться, а то, что он бесспорный, этот факт, и по он возбуждать уголовный дело. это первый. второй. я полагать, что мы весь наивный человек, если мы хотеть достигать какой-то реальный результат и объективный расследование. да ничто подобный не быть! я мочь вообще об заклад побиться. ничто подобный! все это уходить в корзина. неужели вы не видеть, какой у мы сегодня прокурор и кто они руководить? третий. чтобы мы не быть марионеточный организация, который пожарный реагировать, и чтобы вообще наш дума иметь вес в вопрос столь щепетильный характер, я предлагать решать очень просто: создавать комитет по парламентский расследование, взять этот вожжа в свой рука и давать оценка. вот тогда мы выходить из этот тупик, который всегда мы заводить бог знать куда. а надеяться на тот, который сегодня нарушать (у они же весь правоохранный система), - ну вы же понимать, что это наивно! давать вернуться к вопрос о создание комитет по парламентский расследование, как это делаться в другой нормальный государство.
председательствующий. тельман хоренович, это предложение, по-моему, вносить в комитет по регламент, и поэтому это уже как бы второй часть. она очень важный, но не с это связывать. лукьянов, пожалуйста. сейчас - что мы делать с этот документ, чтобы заканчивать с он. а идея у вы совершенно правильный.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, у я предложение - сохранять пункт 1 весь, но излагать он более осторожно и спокойно. предлагать президент российский федерация как гарант конституция российский федерация: а) поручать генеральный прокуратура ускорять расследование факт, иметь место в здание правительство российский федерация 19 июнь 1996 год; б) рассматривать вопрос о возможность на период завершение расследование факт, приводить в публикация газета "московский комсомолец", отстранение должностной лицо, упоминать в она, от исполнение служебный обязанность.
председательствующий. то быть рекомендовать...
лукьянов а.и. давать возможность президент решать это дело сам.
председательствующий. сам, конечно. это его человек... мочь мы президент в порядок рекомендация вот так мягко записывать? депутат тен. юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м. в такой случай предлагать рекомендовать еще президент: если данный факт при расследование быть объективно доказывать (что коробка быть), вернуть тот три лицо, который отправлять в отставка, на свой прежний место.
председательствующий. но это после расследование. мы отдельный постановление быть рассматривать. (шум в зал.) тихо, тихо, уважаемый коллега... пожалуйста, попкович роман семенович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. нет, дело в то, что у мы "с голос" идти. роман семенович...
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поскольку действительно мы в принцип работать совершенно "с голос" и, в общий-то, какой-то образ немножко нарушать принцип наш работа (но то не менее я понимать, что все равный что-то быть принимать), я бы хотеть обращать ваш внимание... я тут внимательно прислушиваться к то, что сказать григорий алексеевич, и я вы очень просить: продумывать два момент.первый. это действительно мы с вы вступать (неважный, на чей сторона на какой-то) в борьба какой-то сила, который бороться за что-то. я так понимать. не просто так весь этот вопрос... и не просто так это решаться. это первый. и второй. все-таки подумать над такой вопрос. неужели действительно у мы с вы быть какой-то право говорить о то, что в отношение лицо, который касаться публикация в газета, мы сразу должный требовать... или предлагать отстранять они от должность? вот реально в этот отношение. тогда мы надо сразу подумать о другой - обо весь публикация, который касаться депутатский корпус. уж здесь немедленно надо ставить вопрос об отзыв депутат (а у мы быть такой публикация по некоторый депутат) и ряд другой вопрос. я полагать бы к пункт 2 (я обращаться к анатолий иванович, ко все), вернее, к подпункт "б", по крайний мера, очень внимательно относиться и вообще исключать он.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, то, что предлагать депутат лукьянов, значительно хорошо, чем то, что написать в текст проект постановление. и все же рекомендовать президент отстранять анатолий борисович от исполнение свой обязанность - все равный что рекомендовать он отстранять от свой обязанность свой дочь. в этот связь я хотеть бы предлагать вносить в этот пункт постановление то, что мы давать коллега илюхин, - информация относительно то, что сегодня возбуждать уголовный дело по факт вынос...
председательствующий. нет, не сегодня.
захаров а.к. да, верно, не сегодня. то быть в отношение тот лицо, который фигурировать, но ссылаться не на газетный публикация, а на материал уже возбужденный уголовный дело. и то в очень мягкий формулировка, предлагать анатолий иванович лукьянов. и вот тогда мы избегать коллизия: газетный публикация - и сразу отстранение и так далее. я казаться, что здесь можно находить выход.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы мы находить какой-то компромиссный вариант и проголосовать сегодня. поэтому давать сделать так. быть нарушение регламент: нет в письменный вид поправка лукьянов, поэтому наш постановление быть опрокидывать. вот ведь в что дело. поправка не редакционный план, пункт меняться. мочь быть, сделать так, уважаемый депутат, я не знать, надеяться на ваш совет. мы еще что-то нужно голосовать? нет. (выкрик из зал.) заявление нужно, говорить, сделать. мочь быть, мы продлять работа на 30 минута? нужно на 30 минута продлять работа. на этот время несколько депутат отходить бы в совещательный комната, прописывать бы весь положение, чтобы все это быть у мы четко. и мы бы проголосовать. за основа-то ведь принимать, оставаться немножко. я просить продлять время заседание на 30 минута. сергей николаевич, мы не успевать в любой случай. давать на 30 минута продлять работа и все доводить до ум. пойти автор и тот заявление, и другой заявление и состыковать весь этот пункт. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас я попросить тогда сергей николаевич, он от "народовластие", автор второй вариант. далеко, от "яблоко" кто? пожалуйста, сергей николаевич. анатолий иванович, быть добрый, вы от кпрф. кто еще?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а тогда кто от вы?
из зал. глотов.
председательствующий. депутат глотов, сергей глотов. быть добрый, вместо бабурин. депутат вишняков, наверное, юрист, от лдпр.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, только вы в митинг все не обращать. (выкрик из зал.) вот вы как раз обращать, вы для это туда и идти. я спрашивать фракция лдпр, вы делегировать депутат митрофанов? для то чтобы работать или срывать документ? работать. я бы хорошо предлагать виктор григорьевич, но говорить: два депутат фракция лдпр, присутствовать в зал, третий делегировать митрофанов. пожалуйста, от "российский регион". (выкрик из зал.) лукьянов от фракция кпрф, я ж вы сказать уже. уважаемый коллега, быть добрый, ну пять-то человек собираться вместе, чтобы организационно все это проходить, со весь этот поправка и каракуля. (шум в зал.) да, судан не проваливать, судан принимать. так, сейчас, один секундочка. что у мы сегодня по повестка еще? уважаемый депутат, сегодня, вы слышать, быть предложение депутат иваненко включать в повестка день (это надо отдельно обсуждать, текст вы раздавать) дополнительный вопрос: проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент, верховный совет республика белоруссия. посмотреть, пожалуйста, текст. текст просить прочитывать. уважаемый депутат, посмотреть текст. (шум в зал.) фракция "яблоко" против, просить рассматривать вопрос об этот постановление на сегодняшний заседание. поэтому я обращаться к вы: проголосовать включение в повестка день сегодняшний заседание данный вопрос. пожалуйста, проголосовать, а потом уже обсуждение пойти. голосоваться предложение о включение в повестка день. (шум в зал.) прочитывать сам обращение, иван степанович. мы ведь хотеть, чтобы не быть, так сказать, октябрь 1993 год. так он зачем рука подымать? чтобы голосовать "за". да, иван степанович? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать, мочь быть... (выкрик из зал.) в повестка день. нет, григорий алексеевич, включение в повестка день - это не процедурный вопрос. выносить на совет дума, и следовать пленарный заседание смочь рассматривать. можно быть в среда рассматривать. на пленарный заседание можно вносить через совет. уважаемый депутат, у мы сегодня не быть "час заявление". поэтому, раз мы продлять работа, пожалуйста, если у фракция, у депутат быть желание выступать с короткий заявление, то ваш право можно быть реализовать в течение вот этот 25 минута. депутатский группа "народовластие", депутат глотов. включать, пожалуйста, микрофон.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! очень радовать...
председательствующий. прощать, пожалуйста. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. раз у мы идти "час заявление", давать выслушивать друг друг. готовиться, пожалуйста, кто еще хотеть выступать от фракция или персонально. пожалуйста.
глотов с.а. сегодня, как вы известно, мы по инициатива наш депутатский группа "народовластие" давать поручение комитет по организация работа дума рассматривать вопрос, связывать с деятельность ряд работник аппарат государственный дума и лицо, который вообще не иметь отношение к государственный дума (как теперь уже ясно), относительно так называть переговоры с депутат государственный дума о выход их из депутатский группа "народовластие", теперь ясно, что и из "российский регион", аграрный депутатский группа. сегодня к конец день становиться мы известно о то, что на 16-м этаж, в комната 12, здесь, в новый здание, вот такой группа, как говориться, переговорщик работать. это весь реальный факт, а не какой-то выдумка. сейчас это помещение закрывать, этот переговорщик удалять, и их фамилия мы мочь называть. например, в число этот человек бывший депутат государственный дума гусаров, который сейчас не иметь никакой отношение к государственный дума, не иметь документ помощник и так далее. заниматься они то, насколько я понимать (и мы это сегодня устанавливать), что обзванивать депутат, различный род обсуждение вести и так далее. у мы в этот связь возникать вопрос: почему выделяться помещение, по чей распоряжение они выделяться, какой образ человек сегодня проходить в здание государственный дума? поэтому мы просить комитет по организация работа государственный дума этот работа продолжать, проводить проверка, как соблюдаться закон о государственный служба сотрудник аппарат государственный дума, в тот число что касаться их занятие политический и коммерческий деятельность. когда сегодня становиться искать некоторый сотрудник аппарат для то, чтобы они давать пояснение, на служебный место их не оказываться, они находиться на различный выставка, в тот время как должный быть быть именно на рабочий место. надо навещать порядок с выделение служебный помещение в государственный дума, а также с выдача пропуск, о что я уже говорить. сегодня можно сказать, что и в совет федерация вестись работа по создание так называть парламентский клуб "российский законодатель". понадобиться, оказываться, теперь и такой там парламентский клуб. поэтому, на наш взгляд, работа вестись здесь широкомасштабный. надо прекращать подобный род деятельность, поскольку тот лицо, который она заниматься, не являться депутат, а вмешиваться фактически в работа депутатский объединение. это наш заявление. теперь хотеться бы сказать о то, что у мы быть и серьезный предложение по улучшение работа государственный дума. мы просить сделать протокольный запись, поручать этот комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. связанный предложение с то, как должно проходить обсуждение законодательный акт здесь, в стена государственный дума. мы предлагать узаконивать статус так называть статс-секретарь, который определять сегодня в каждый министерство, и просить, требовать, чтобы они присутствовать при рассмотрение вопрос, при рассмотрение наш законопроект в государственный дума. например, статс-секретарь министерство финансы являться господин вавилов... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
глотов с.а. и когда мы обсуждать блок вопрос, связывать с бюджет, в наш понимание, статс-секретарь должный здесь присутствовать, нести определенный бремя ответственность и быть тот авторитетный должностной лицо, который мочь отвечать на наш вопрос. мы просить бы вносить соответствующий изменение в регламент работа государственный дума, в другой акт внутренний пользование, в законодательный акт, что позволять бы мы усовершенствовать этот род деятельность. спасибо вы большой.
председательствующий. депутат вишняков, фракция либерально-демократический партия. микрофон включать на центральный трибуна. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! в последний время я все много начинать беспокоить тот факт, что развал территориальный целостность российский федерация охватывать не только ее окраина, но и весь территория. обращать внимание, как быть сформулировать статья 70 конституция рсфср 1978 год: территория российский федерация "целостный и неотчуждаемый". и территория республика, край, область и другой субъект федерация, который входить в состав российский федерация, образовывать, согласно этот же статья, единый территория российский федерация. конституция российский федерация 1993 год не говорить уже о единый территория государство: быть просто территория российский федерация. и по существо, весь ее территория становиться сумма территория субъект федерация. это сразу же воспользоваться тот субъект федерация, который пожелать истолковывать понятие территория в свой интерес. в частность, республика татария, башкирия и другой вписывать в свой конституция статья, согласно который территория этот республика являться территория данный суверенный республика и не иметь никакой отношение к территория российский федерация. другой субъект федерация - ярославский, свердловский и другой область - давать с позиция территориальный целостность россия иной толкование понятие территория российский федерация, закреплять в свой устав статья, по который их территория являться неделимый, органический часть территория российский федерация. пойти невообразимый путаница. и когда я проанализировать весь этот конституция и устав, я приходить к вывод, что дело не только в нарушение территориальный целостность, что грозить мы развал как территория российский федерация, так и весь то, что на она находиться. почему? да потому, что вслед за объявление целый ряд субъект федерация определять часть территория россия "свой" территория земля, объект собственность, который находиться на территория субъект федерация, природный ресурс, даже воздушный пространство объявляться в конституция и устав собственность данный субъект федерация. в частность, москва объявлять собственность москва не только земля, но и ее недра, воздушный пространство над москва. понятие территория - очень емкий и многогранный - толковаться уже как территория суверенный государство. поэтому, если идти речь о то, чтобы сохранять территориальный целостность российский федерация, прежде все мы должный подтверждать приоритет территория государство, приоритет территориальный целостность российский федерация перед принцип самоопределение народ. посмотреть, как сейчас толковать некоторый субъект федерация право на самоопределение. оно являться, с их точка зрение, приоритетный. опираться на этот вывод, чечня заявлять, что иметь право на отделение. опираться именно на приоритетность принцип самоопределение народ, татария, башкирия и ряд другой самопровозглашенный "суверенный" республика закреплять в конституция право на отделение. при это, запутывать весь понятие, ссылаться на неправильно понимать устав оон, принцип международный право. это очень опасный тенденция.
председательствующий. виктор григорьевич, какой у вы предложение?
вишняков в.г. что я предлагать? я предлагать срочно сейчас создавать депутатский группа по разработка проект закон о правовой гарантия территориальный целостность российский федерация, подчеркивать в немой приоритет территориальный целостность российский федерация. включать в группа хороший юрист от весь фракция. быть наработка, поэтому в течение неделя при хороший работа мы он составлять, то самый подтвердить и закладывать в основа российский государство единый территория, а также прочный, действенный правовой механизм защита этот территория. тогда не быть такой, что происходить с крымский область, когда украинский власть по пьянка, в засекречивать обстановка отнимать у россия исконно русский территория и заявлять, что это их территория. стыдно они так говорить! они бы сейчас извиняться и вернуть крым, если уж говорить о совесть, не спорить и не грозить мы. это первый. второй. усиливать правовой гарантия охрана территориальный целостность российский федерация. этот гарантия сейчас разрушать, даже тот, который быть в конституция. конституционный суд российский федерация самоустраняться, прокуратура бездействовать, президентский структура интерес не проявлять к этот вопрос, и мы тоже с вы бездействовать. свободно раздавать, уступать, выделять российский территория. (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, весь, вы заканчивать? спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть еще желать выступать от фракция и группа? тогда позволять я давать слово депутат пашуто. я правильно сделать в этот раз ударение, да? (шум в зал.) пашуто.
пашуто в.р. вот спасибо, поправляться. уважаемый геннадий николаевич, я тоже хотеть бы продолжать тот мысль, который высказывать два предыдущий выступающий. потому что действительно сегодня мы работать без достаточный аналитический материал и без достаточный контрольный функция, который можно, в общий-то, у себя иметь. я в февраль ставить вопрос о то, чтобы комитет по регламент и организация работа государственный дума предусматривать ряд мера, направлять на то, чтобы депутатский запрос быть действительно эффективный, поскольку сегодня в каждый отрасль, на каждый, быть говорить, направление наш развитие возникать тот или иной сложность, а мочь быть, даже и катастрофический элемент. сегодня ведь вставать вопрос о то, что... правильно депутат бенов поставлять вопрос об учебник. и сегодня можно говорить практически в целое о система образование. наш обращение как к кинелев, так и к другой должностной лицо в система образование практически не получать должный рассмотрение, мы получать отписка. если бы комитет по образование и наука взять бы и проанализировать, какой ответ быть получать на весь направляться материал, то мы получать бы страшный картина: правительство не заниматься этот вопрос, министр, который получать заработный плата и отвечать за этот участок работа, тоже ничто не делать. они или не мочь, или не хотеть. и поэтому хотеться бы предлагать, чтобы действительно мы еще раз сделать протокольный запись и налаживать работа по запрос депутат, с один сторона. и с другой сторона, чтобы комитет, который руководить тот или иной направление работа государственный дума, обобщать весь материал, связывать с обращение депутат в соответствие с тот запрос, который поступать с место. ведь тот вопрос о пенсия не первый раз возникать. но совет федерация более детально рассматривать этот вопрос, хотя это прежде все прерогатива государственный дума. я бы попросить вы, геннадий николаевич, все-таки взять этот вопрос на контроль. это очень и очень важно.
председательствующий. владимир ростиславович, отношение к депутатский запрос ничуть не изменяться. мочь быть, быть смысл сделать не просто протокольный запись, а подумать над закон... коль существовать такой форма, как депутатский запрос. когда комитет по информационный политика и связь обсуждать идея, чтобы мы иметь один государственный газета на база два газета: "российский газета" и "российский весть" как газета государственный официоз, там даже быть предложение, чтобы депутатский запрос печататься и ответ на депутатский запрос тоже публиковаться бы. вот тогда, наверное, мы пустышка не иметь бы в ответ. поэтому здесь нужный комплекс мера. мы они продумывать, но у я ощущение (не знать, наш юрист поддерживать или нет), что требоваться скоро все закон о то, как должный рассматриваться депутатский запрос. поэтому просто очередной рекомендация положение здесь не поправлять. уважаемый депутат, наш редакционный комиссия заканчивать работа. кто быть выступать от редакционный комиссия? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. взять, пожалуйста, оба текст. мы за основа принимать. анатолий иванович, вы тогда все зачитывать, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, разрешать, я прочитывать весь постановление целиком, проект постановление. проект постановление государственный дума о публикация в газета "московский комсомолец" от 15 ноябрь 1996 год запись беседа чубайс, илюшин и красавченко. в газета "московский комсомолец" от 15 ноябрь 1996 год опубликовывать текст запись беседа лицо, ныне занимать высокий государственный должность, из который следовать, что чубайс, илюшин, красавченко в период избирательный кампания по выборы президент российский федерация обсуждать способ сокрытие факт незаконный операция с иностранный валюта, воспрепятствование привлечение к ответственность причастный к они лицо и другой противоправный действие. учитывать повышенный общественный опасность подобный действие, представлять непосредственный угроза конституционный строй российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: первый. принимать обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация (прилагаться). второй. рекомендовать президент российский федерация как гарант конституция российский федерация поручать генеральный прокуратура российский федерация ускорять расследование факт, иметь место в здание правительство российский федерация 19 июнь 1996 год. третий. поручать счетный палата российский федерация осуществлять проверка законность использование бюджетный средство для финансирование расход по проведение избирательный кампания по выборы президент российский федерация. четвертый. поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа совместно с комитет государственный дума по безопасность до 1 январь 1997 год разрабатывать и вносить на рассмотрение государственный дума проект закон об администрация президент российский федерация. и пятый. в соответствие со статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация" опубликовывать настоящий постановление и указанный обращение в "российский газета".
председательствующий. по-моему, комиссия поработать плодотворно. уважаемый коллега! мы принимать за основа, просить вы проголосовать в целое. пожалуйста. идти голосование. проголосовать в целое. уважаемый коллега! кто из вы без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, на этот повестка день исчерпывать. до свидание! в среда пленарный заседание, во вторник в 10 час - совет дума. 
