13 ноябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, быть внимательный, идти регистрация. уважаемый коллега, тот, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 09 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
явка высокий, как никогда. мочь принимать конституционный закон совершенно спокойно. уважаемый коллега, прежде все позволять я от ваш имя поздравлять депутат, который в этот день справлять день рождение, - мень михаил александрович, костюткин владимир михайлович. поздравлять они с день рождение. желать он успех и весь сам добрый. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы быть порядок работа государственный дума на 13 ноябрь. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, уважаемый коллега, быть внимательный, идти голосование. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат столяров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься за основа. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись для внесение предложение и дополнение в повестка день. пока бежать строка, записываться. записываться 20 человек. пожалуйста, по порядок. юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! предлагать включать в повестка день обращение к президент российский федерация с призыв приостанавливать участие россия в договор об образование сообщество между республика белоруссия и российский федерация в связь с многочисленный нарушение право человек и демократический процедура в республика белоруссия со сторона ее президент. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! депутат елисеев. (шум в зал.) тихо! депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! много месяц назад быть направлять депутатский запрос руководитель вгтрк эдуард сагалаев по вопрос создание депутатский канал на вгтрк. причем это быть его личный обещание, который он давать в март. проходить уже достаточно время, практически много месяц, - ответ нет. просьба записывать соответствующий поручение и напоминать о необходимость ответ по этот вопрос.
председательствующий. александр игоревич, я думать, что если... здесь олег александрович финько? здесь. олег александрович, вы готовый сегодня проинформировать депутат или на другой заседание? сегодня? на следующий заседание в пятница председатель комитет по информационный политика и связь олег александрович финько мы проинформировать. депутат чистоходов, пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос в адрес директор фсб ковалев по повод противозаконный действие должностной лицо республика коми по создание в великий герцогство люксембург ряд коммерческий структура, через который осуществляться валютный операция по реализация нефть при отсутствие лицензия центробанк россия. наживаться криминальный элемент, который выезжать на жительство за рубеж, а республика коми от этот операция получать один убыток. запрос раздавать.
председательствующий. спасибо. депутат пономарев алексей алексеевич, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на прошлый заседание государственный дума депутат харитонов и рыбаков предлагать принимать проект постановление, где говориться о то, что ежели не платить зарплата, пенсия и пособие - так уж никто. я придерживаться другой точка зрение: весь россиянин должный вовремя получать зарплата, пенсия, пособие и так далее. и мы, депутат, обязанный это добиваться. я также считать, что и мы, депутат, для нормальный депутатский деятельность должный вовремя получать зарплата, командировочный, должный вовремя перечисляться деньги в регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
пономарев а.а. и здесь, в москва, за транспорт оплачивать, оплачивать работа помощник, работник аппарат государственный дума. согласно тот информация, который я получать, из 87 миллиард рубль, который должный быть выделять в четвертый квартал на содержание государственный дума, фактически перечислять 8 миллиард рубль, или 9 процент. хотя... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей алексеевич, пожалуйста, предложение. добавлять время.
пономарев а.а. хотя проходить уже половина квартал. поэтому я настаивать включать в повестка день вопрос о материальный обеспечение государственный дума с приглашение министр финансы господин лившиц.
председательствующий. депутат пономарев александр михайлович. пожалуйста.
пономарев а.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега! сегодня мы планировать рассматривать проект постановление государственный дума о статус город-герой севастополь - главный база черноморский флот. мы высоко ценить дружба с братский украинский народ, и хотеться бы сберегать она для последующий поколение. и под этот угол зрение, я казаться, надо рассматривать представлять проект. это должно быть очень взвешивать решение наш государственный дума, поэтому я предлагать сегодня снимать с повестка обсуждение этот вопрос, направлять он в соответствующий орган исполнительный власть, министерство иностранный дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
пономарев а.м. ...на экспертный оценка, на основание который комитет по международный дело можно быть подготовить квалифицированный заявление.
председательствующий. александр михайлович, я думать, что вы совершенно справедливо переносить этот вопрос. я хотеть вот о чем проинформировать депутат. два день назад состояться разговор с александр александрович мороз - председатель верховный совет украина. мы договариваться организовывать по десять депутат от парламент украина и от группа по связь с парламент украина государственный дума и проводить "круглый стол". первый заседание "круглый стол" намечаться проводить в москва. мы хотеть бы проводить это, по-моему, уже 21-го. как раз быть обсуждать на уровень депутат. условно тема обозначать: путь к договор через крым. то быть чтобы проблема и севастополь, и черноморский флот наш депутатский "круглый стол" мочь обсуждать. первый заседание "круглый стол" пройти, повторять, в москва, второй пройти в киев. и параллельно с это быть дорабатывать постановление или закон - то, что мы потребоваться. тихонов георгий иванович - по мотив. пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич! когда украинец вписывать город севастополь недавно в свой конституция, они перед это "круглый стол" не проводить. если мы сегодня отодвигать этот вопрос по севастополь еще далеко, то завтра в севастополь быть не наш флот, а нато. только поэтому надо торопиться с этот вопрос. нато мы не нужно в севастополь.
председательствующий. георгий иванович, давать не пугать друг друг. мы должный сам спокойно разбираться хотя бы со свой коллега - тот украинский депутат, который верить в мы и готовый с мы сотрудничать по самый острый вопрос. депутат мартынов - по мотив.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". мы знать, что сейчас готовиться соглашение с украина на правительственный уровень. поэтому, наверное, целесообразно в пятница на "правительственный час" заслушивать этот вопрос: что же уготовать в этот соглашение или договор севастополь? и потом уже это быть один из дополнение к вот тот "круглый стол", чтобы принимать тот или иной решение, работать конструктивно с правительство.
председательствующий. александр гаврилович, поскольку у мы "правительственный час", как говориться, забивать, давать, мочь быть, сделать следующий образ. у мы самый большой группа по связь с парламент украина, в она записываться 45 депутат государственный дума. мочь быть, мы есть смысл уже на этот неделя приглашать представитель правительство для встреча с этот группа. тогда мы легко быть продвигаться и далеко. я предлагать пойти далеко по повестка день.
мартынов а.г. но за это надо голосовать.
председательствующий. нет. это потом мы быть голосовать. снимать разработчик. депутат голова, пожалуйста. пойти, как записываться.
голова а.г., фракция "яблоко". у я депутатский запрос министр здравоохранение дмитриева. министерство утверждать временный перечень вид медицинский деятельность, подлежать лицензирование в российский федерация, и туда включать целый ряд вид деятельность, который, по идея, не должный подлежать лицензирование, такой, как маркетинговый услуга и, уж совсем смешно, святой вода и разный космический источник энергия. запрос подготовить. смысл его такой: давать разъяснение, почему целый ряд вид деятельность включать, и принимать мера по корректировка в соответствие с законодательство.
председательствующий. депутат сычев. пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов от микрофон сычев. уважаемый коллега! просить поддерживать запрос в адрес премьер-министр российский федерация (копия - глава администрация новосибирский область). в город черепаново новосибирский область происходить беспрецедентный случай. забастовка начинать врач родильный дом. в настоящий время в роддом находиться более 20 роженица. только самый катастрофический условие смочь толкнуть врач на такой шаг. и в этот же город учитель брать штурм районный администрация. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
логинов е.ю. два запрос в адрес премьер-министр о критический ситуация с финансирование здравоохранение и о невыплата заработный плата учитель в новосибирский область. запрос раздавать.
председательствующий. депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать вносить сегодня в повестка день, в раздел голосование по постановление, который у мы идти с 13.45 до 14.00, проект постановление о некоторый вопрос сотрудничество российский федерация с приднестровье. проект этот рассылаться и хорошо известный депутат.
председательствующий. алексей валентинович, насколько я знать, он включать в повестка день на пятница, да? посмотреть, пожалуйста, он уже совет дума обсуждаться, и дата его рассмотрение быть определять. давать депутат митрофанов еще раз выступать.
митрофанов а.в. я просить поставлять он сегодня. быть просьба приднестровский сторона.
председательствующий. депутат бученков. пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, у я два предложение. первый - включать в сегодняшний повестка день обсуждение закон о государственный политика в область развитие авиация. и если по какой-то причина это не пройти, то проголосовать за второй предложение: о включение этот вопрос в повестка день на пятница.
председательствующий. депутат ларицкий. пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы месяц назад принимать два постановление о факт грубый нарушение статья 855 гражданский кодекс, о порядок ее применение, где обязывать банка списывать денежный средство в порядок очередность, установленный пункт 2 статья 855. первый. регион знать об этот постановление и откровенно смеяться над наш беспомощность. документ никто не отзывать. черномырдин никто не наказывать. второй. чиновник вместе с глава правительство чихать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ларицкий в.е. ...на наш решение. кстати, и на решение президент, поскольку закон принимать дума и подписывать президент. предлагать проголосовать поручение председатель госдума лично встречаться с глава правительство, потребовать объяснение или через представитель президент обращаться к ельцин с этот вопрос, оставлять за себя право выражение недоверие правительство.
председательствующий. александр алексеевич котенков слышать ваш обращение, поэтому тот часть, что касаться он, он принимать на себя, а тот часть, что касаться встреча и разговор с черномырдин на этот тема, я брать на себя. депутат грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос черномырдин. 4 ноябрь сей год посол российский федерация в загреб леонид керестеджиянц вручать президент хорватия франьо туджман медаль маршал жуков за особый, как быть подчеркивать, вклад в борьба против фашизм. сей жест правительство, равно как и сам тон официальный заявление представитель российский мид, являться откровенный глумление как над память великий сын русский народ георгий константинович жуков, так и над память миллион славянин, отдавать свой жизнь в битва с гитлер и его сателлит. в число последний, как известно, быть и хорватия, чей дивизия не только сражаться с сербский партизан, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, короткий.
грешневиков а.н. ...но и противостоять русский армия под сталинград. возможно, бывший комсомольский работник керестеджиянц ничто не знать обо все это. однако тот, кто уполномочивать он на явно кощунственный акт, должный понимать, какой реакция вызывать и в россия, и в сербия вручение подобный награда вдохновитель и организатор геноцид сербский народ в сербский краина. впрочем, мнение русский народ этот господин не спрашивать, они оно не интересовать. показательный, что и сам туджман, выступать на церемония вручение медаль с ответный речь, дважды упоминать россия в список страна антигитлеровский коалиция на второй место - после сша.
председательствующий. депутат воробьев эдуард аркадьевич, пожалуйста.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я цитировать вчерашний "независимый газета": "фантазия чиновник неистощимый. скажем, депутат госдума не только получать 60 тысяча доллар на покупка московский квартира, но и иметь право на бесплатный проезд до постоянный место жительство с провоз 10 тонна багаж. он мочь купить также "жигули" за 30 процент стоимость". конец цитата. просить на близкий заседание проинформировать депутат дума (а следовательно, и общественность), правда это или ложь.
председательствующий. конечно, ложь, и вы об этот знать! поэтому я предлагать наш комитет по организация работа дума выражать категорический протест этот газета и чтобы буквально завтра же этот наш протест быть опубликовывать. (шум в зал, выкрик.) что? (выкрик из зал.) ну, это второй вопрос - о снятие аккредитация. мочь быть, не надо сразу такой санкция, но в принцип мы иметь право и так поставлять вопрос. депутат кругликов.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! тихо, плохо слышно.
кругликов а.л. 19 июнь сей год на я быть совершать заказной (подчеркивать: заказной) покушение. прокуратура город ульяновск возбуждать уголовный дело по статья 193, часть второй. (шум в зал.)
председательствующий. александр леонидович, быть добрый, говорить в микрофон.
кругликов а.л. один из группа преступник задерживать, следствие заканчивать. но дело переквалифицировать, и все происходить трактоваться по статья 206, часть третий. то быть как элементарный хулиганство. версия о причастность к преступление конкретный лицо, выступать в роль... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. ваш предложение, пожалуйста.
кругликов а.л. ...подтверждать прямой и косвенный данные, увы, следствие не отрабатываться. просить поддерживать депутатский запрос в адрес генеральный прокуратура по данный факт. запрос быть распространять.
председательствующий. депутат киц александр владимирович, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я уже несколько раз подымать вопрос о наведение порядок с извещение о предоставление лекарственный средство льготный категория гражданин оренбургский область. мера никакой там не приниматься. поэтому просить вы поддерживать мой депутатский запрос в адрес администрация область, с то чтобы предоставлять информация о расходование администрация область валютный фонд за 1995-1996 год, а также фонд медицинский страхование: какой медикамент, какой оборудование быть закупать и в какой лечебный учреждение область весь это быть направлять.
председательствующий. уважаемый александр владимирович! мы мочь, конечно, направлять запрос и администрация область. но мы уже как-то здесь говорить, что на уровень субъект федерация мы направлять запрос не с рука. давать сформулировать то, что вы сказать. это, по-моему, повод для то, чтобы прокуратура осуществлять проверка. против направление запрос в генеральный прокуратура не быть возражать? депутат киц включать микрофон.
киц а.в. в генеральный прокуратура уже отправлять, и мера опять же никакой не быть принятый. ну, давать отправлять туда.
председательствующий. повторно направлять, добиваться быть ответ по существо. депутат сапожник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! группа депутат из удмуртский республика и саратовский область подготовить запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин. текст его находиться у вы. запрос касаться неудовлетворительный финансирование работа по уничтожение запас химический оружие, храниться на территория наш регион. в результат соответствующий постановление правительство на протяжение последний год не выполняться. мы убедительно просить вы поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат курочкин. пожалуйста, виктор васильевич.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! вносить предложение: направлять депутатский запрос на имя председатель правительство виктор степанович черномырдин по урегулирование вопрос о право получение компенсационный выплата наследник умирать вкладчик сбербанк. как известно, в соответствие с предвыборный указ президент компенсационный выплата становиться получать человек, доживать до 80 год. но возникать проблема получение вклад по завещание. сбербанк их не выдавать, нужно постановление правительство. проект депутатский запрос депутат раздавать.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! у я два предложение: один - по порядок работа, второй - по обсуждение статус севастополь. по порядок работа. в связь с сообщение о приезд на наш заседание политический оппонент президент белоруссия лукашенко и их намерение выступать в государственный дума я бы предлагать поддерживать их намерение и, если, например, фракция "яблоко" не планировать присутствовать при выступление президент белоруссия лукашенко, рекомендовать оппонент лукашенко проходить на заседание этот фракция и там выступать со свой мнение и видение ситуация. у мы нет необходимость обсуждать внутриполитический проблема белоруссия. у мы в повестка день вопрос: о дальнейший углубление интеграционный процесс в сообщество россия и белоруссия. что касаться статус город севастополь, то мы мочь откладывать этот вопрос на следующий заседание, если руководство правительство действительно проинформировать мы о то, какой видеться договор с украина, каков конкретный предложение, с который туда поехать глава правительство. только это мочь служить основание для то, чтобы мы откладывать наш подход к этот вопрос. если ни премьер-министр, ни его первый заместитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
бабурин с.н. ...или руководитель министерство иностранный дело не мочь давать мы такой информация, то у мы нет никакой моральный основание уходить от рассмотрение этот вопрос. поэтому я предлагать приглашать они на следующий заседание для информация (не обязательно в рамка "правительственный час") - это слишком серьезный вопрос для россия, ибо речь идти о российский город севастополь.
председательствующий. сергей николаевич, я вынуждать вы отвечать. никакой политический оппонент президент белоруссия не записываться для выступление. не надо придумывать проблема. о то, что у мы сегодня по просьба семен георгиевич шарецкий присутствовать несколько депутат парламент, знать александр григорьевич и все. но не о выступление речь. мы сегодня предоставлять слово по тот тема, который обозначать в повестка день. что касаться постановление о черноморский флот. мочь быть, мы все-таки постараться выдерживать процедура, если на то быть воля депутат, проводить "круглый стол", встреча с член правительство... да, обязательно. сам договор и весь остальное. но не пороть горячка. пожалуйста, александр сергеевич, - по ведение. депутат дзасохов включать микрофон.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы продолжать тема, который затрагивать председатель госдума и сергей николаевич бабурин. речь идти о то, что буквально 10 день то назад серов, заместитель председатель правительство, возвращаться из крым. и передо я статья тулеев, министр по дело снг. он давать такой оценка: переговоры не зайти в тупик и российский делегация провожать государственный ориентировать политика. поэтому в этот суббота (я проводить уже переговоры) собираться депутат, прежде все 56 депутат, связывать с украинский парламент, и весь желающий, если государственный дума это поддерживать. российский делегация, только что побывать в крым, давать исчерпывать ответ и, надеяться, получать рекомендация российский парламент о дальнейший свой деятельность. а потом определяться с инициатива самый государственный дума.
председательствующий. депутат чилингаров - по ведение.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. геннадий николаевич, я так понимать, что мы быть голосовать за предложение депутат пономарев?
председательствующий. да. о то, чтобы сегодня не рассматривать? да. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я уступать свой время депутат григорий алексеевич явлинский.
председательствующий. пожалуйста, григорий алексеевич. предложение в повестка день.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". фракция "яблоко" еще раз выражать протест против сегодняшний выступление президент белоруссия александр григорьевич лукашенко. (шум в зал, выкрик.) мы считать, что этот выступление являться давление накануне референдум на общественность белоруссия. мы полагать, что действие, который пользоваться президент белоруссия лукашенко, являться антидемократический и репрессивный и направлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. григорий алексеевич, предложение по повестка.
явлинский г.а. ...и направлять на роспуск парламент и роспуск конституционный суд. мы не хотеть то, чтобы в белоруссия повторяться 1993 год в москва. мы считать... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, тихо! пожалуйста, ваш предложение в повестка.
явлинский г.а. мы убедительно просить понимать, что ширма интеграция, под вид который здесь быть сделать выступление, никакой отношение к интеграция не иметь. и ни москва, ни белоруссия не смочь сделать ничто для интеграция в сегодняшний условие.
председательствующий. григорий алексеевич, пожалуйста, по повестка день.
явлинский г.а. мы просить... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо. ну тихо!
явлинский г.а. ...еще раз просить выступать александр григорьевич лукашенко после проведение референдум в белоруссия, для то чтобы не оказывать давление на общественность белоруссия. поэтому предлагать сегодня этот вопрос снимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. ясно. по ведение - депутат чехоев... в митинг превращать не быть. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы задавать один-единственный вопрос григорий алексеевич явлинский.
председательствующий. не надо сейчас вопрос.
чехоев а.г. нет, я хотеть бы. на основание что, почему карпенко, зампредседатель парламент белоруссия, дважды по приглашение "яблоко" выступать здесь? с какой цель? и как это квалифицировать?
председательствующий. нет, сейчас пресс-конференция не быть проводить. депутат грешневиков... альберт михайлович, успокаиваться! успокаиваться, успокаиваться. я-то в нечестность не упрекать, пожалуйста. депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый геннадий николаевич! я очень уважать вы. но когда вы делать замечание и комментировать выступление сергей николаевич бабурин, но при это не реагировать на такой выступление, который сделать явлинский, я очень возмущать. поэтому я просить вы следовать регламент и не комментировать.
председательствующий. я не комментировать, а призывать депутат идти по повестка день. сейчас по повестка день у мы предложение. вы слышать, я дважды сделать замечание григорий алексеевич. так что, пожалуйста, без натяжка. депутат макашов - по повестка день... по ведение просить.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы в зал находиться руководитель единственный дружественный мы страна белоруссия товарищ лукашенко. уважать его статус как президент единственный дружественный мы страна, уважать страна белоруссия, я предлагать весь депутат, а не президиум прекращать наш дебаты, давать он слово. а после это пусть "яблоко" катиться в свой место. (аплодисменты).
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще несколько человек (четыре фамилия на экран, да?), который должный выступать. но поступать предложение - прекращать вносить предложение. я ставить на голосование: прекращать вносить предложение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо. голосоваться предложение прекращать выступление, депутат логинов... уважаемый коллега, ну не надо, сейчас мы повестка день обсуждать. потом высказывать все, что мы думать. что, вы сомневаться, что ли? кто без карточка? депутат столяров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        88,7%
проголосовать против 33 чело. 10,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать обсуждать повестка день. по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я полностью согласный с альберт михайлович. это просто недопустимо, когда в зал находиться председатель высокий совет наш сообщество. ведь мы все присутствовать в кремль при подписание этот документ. и выступление лидер фракция "яблоко" - это покушение на конституция россия, на полномочие президент российский федерация. он использовать его болезненный состояние сегодня и практически наносить удар по президент наш страна. (аплодисменты.) ибо президент лукашенко - высокий по правовой статус. я объяснять экономист явлинский, поскольку он не юрист, что лукашенко наш общий президент. и даже мысль не должно быть у мы о то, что вдруг он мочь бы здесь не выступать. и фракция лдпр быть стоять приветствовать появление на трибуна государственный дума президент лукашенко. а я бы с удовольствие, если бы быть на место геннадий николаевич селезнев, поставлять бы вопрос об удаление фракция "яблоко", чтобы мы не мешать слушать наш общий президент. если они послушаться я, они сейчас уходить. я уверенный, что они я очень любить. (шум в зал.)
председательствующий. если они сам это сделать - это их право, но силок выгонять фракция мы с вы все-таки не мочь, соглашаться, владимир вольфович. давать переходить к голосование тот вопрос, который требовать голосование. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега. мы сам затягивать время. депутат юшенков предлагать обращаться с заявление к президент о приостановление участие россия в договор с белоруссия. текст заявление нет. быть? вы предлагать включать в повестка день? ставить на голосование предложение депутат... (шум в зал.) уважаемый коллега! сергей николаевич предлагать включать в повестка день. пожалуйста, проголосовать: о включение в повестка день. кто без карточка? депутат столяров - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 260 чело.        57,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
депутатский запрос, как мы с вы договариваться, не голосоваться, они направляться. депутат пономарев алексей алексеевич предлагать сегодня приглашать министр финансы по вопрос материальный положение депутат. уважаемый алексей алексеевич, по существовать порядок мы должный приглашение посылать не поздно чем за три день. мочь быть, вы знать, что... мочь быть, в пятница у мы быть время в "час заявление", мы попросить как-то прояснивать давать вопрос. не быть возражение у депутат? (выкрик из зал.) нет, владимир вольфович, если мы с вы повестка день не утвердить, то тогда мы не утвердить и этот вопрос. давать пройти процедура. (выкрик из зал.) да не целый час, а пять минута, что вы. да мы же запрос не голосовать, они сразу направляться. пономарев александр михайлович предлагать перенести вопрос, связывать с постановление по черноморский флот. мнение "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение депутат пономарев александра михайлович о то, чтобы этот постановление перенести. пожалуйста. за перенос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
переноситься. депутат митрофанов предлагать из повестка день на 22-е число в сегодняшний повестка перенести вопрос по приднестровье. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. по ведение, депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я просить все поддерживать, поскольку в этот воскресение проводиться выборы президент молдавия. и кандидат на этот пост практически сдавать страна румыния, нато и запугивать русский, проживать в приднестровье, насильно заставлять они идти на избирательный участок на другой берег. поэтому принятие госдума россия этот постановление мочь бы давать, так сказать, стимул, чтобы выборы проходить более демократичный, без давление со сторона администрация кишинев. и миллион проживать там, в приднестровье, - и русский, и молдаван - ждать такой постановление. поэтому он желательно принимать до воскресение. если не удаваться сегодня, то обязательно в пятница. я просить депутат поддерживать, это очень важный. мы давать слово президент лукашенко. крым снова становиться русский. и в приднестровье русский быть дышать легко. у мы быть сегодня праздник: день славянский солидарность.
председательствующий. по мотив, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. во-первых, реплика депутат жириновский далеко выходить за регламентный рамка то, что говориться по ведение. это уже по мотив голосование. поэтому я тоже позволять себя высказываться по мотив. но геннадий николаевич просить внимательно следить за тот депутат, который по сто раз брать слово. то, что предлагаться, - этот вмешательство во внутренний дело суверенный молдавский государство. я думать, что мы не должный принимать такой постановление, там разбираться и без мы.
председательствующий. по мотив мнение "за" и "против" высказывать. ставить на голосование предложение депутат митрофанов о то, чтобы постановление, который планироваться на 22-е число, включать в сегодняшний повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
остальной предложение у мы - депутатский запрос. депутат явлинский предлагать не рассматривать сегодня второй вопрос повестка день. ставить на голосование предложение депутат явлинский. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? депутат столяров - против, депутат янковский - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 286 чело.        63,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
депутат бученков включать микрофон, он что-то предлагать. там быть запрос или... я прослушивать, потому что отвлекать. депутат бученков.
бученков е.в. нет, у я быть два предложение. первый предложениевключать в сегодняшний повестка день рассмотрение закон о государственный политика в область развитие авиация. и второй: если это не пройти, то включать этот вопрос в повестка день на пятница, так как мы сегодня приглашать два министр на слушание (этот вопрос, геннадий николаевич, быть включать в воскресение в повестка день) и главком военно-воздушный сила генерал армия дейнекин. иначе мы просто перед они быть неудобно.
председательствующий. уважаемый евгений викторович, вчера быть заседание совет дума. вы просто не быть, а в ваш комитет должный быть вы рассказывать о его решение. вчера на совет дума мы договариваться, что, поскольку мы перенести обсуждение воздушный кодекс, быть рассматривать этот вопрос вкупе. вот такой быть решение совет дума. (выкрик из зал.) нет, давать мы с этот вопрос заканчивать, нельзя же все подряд... мы, по-моему, там даже определять дата, на следующий неделя быть обсуждать оба этот вопрос. если бы вы не возражать, сегодня нужно бы он откладывать. депутат бученков включать микрофон. я вы просто высказывать мнение совет дума.
бученков е.в. тот дата, на который вы ссылаться, - 20-е числонеприемлемый. если уж переносить, то я быть согласный тогда на 22-е число.
председательствующий. хорошо. давать находить время, когда пойти блок этот закон, но рассматривать они нужно вместе. соглашаться. депутат харитонов, по ведение.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть бы успокаивать все перед выступление президент белоруссия лукашенко. я думать, что крестьянский совесть первый президент белоруссия лукашенко александр григорьевич не позволять он входить в история белоруссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, сейчас вы взять слово по ведение, по повестка день. (выкрик из зал.) ну, все и так успокаивать, николай михайлович, давать не быть это сейчас обсуждать. это не по ведение. уважаемый депутат, александр сергеевич, весь предложение мы уже обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать, чтобы мы переходить к повестка день когда-нибудь. повестка день в целое. кто без карточка? депутат столяров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат! переходить к обсуждение повестка день. слушаться второй вопрос: о дальнейший углубление интеграционный процесс в сообщество россия и белоруссия. (фракция "яблоко" покидать зал.) выступление президент республика белоруссия, председатель высокий совет сообщество россия и белоруссия александр григорьевич лукашенко. (аплодисменты.) уважаемый коллега, успокаиваться, пожалуйста, александр григорьевич на трибуна. пожалуйста.
лукашенко а.г. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! прежде чем выступать перед вы, хотеть бы сделать следующий заявление. здесь уже указываться на то, что мой встреча с вы, первый встреча первый белорусский президент с депутат государственный дума, мочь какой-то образ давить на общественный мнение. я думать, раз это мочь давить на общественный мнение, это можно не предавать широкий огласка. это все делаться очень просто. это во-первых. во-вторых, прозвучать предложение, чтобы я выступать здесь 25 ноябрь. я принимать предложение. если таков быть ваш воля, я приезжать и 25 ноябрь и выступать здесь перед вы. (аплодисменты.) уважаемый член высокий законодательный орган братский российский федерация! еще в апрель, после подписание договор об образование сообщество наш государство, геннадий николаевич селезнев приглашать я выступать в государственный дума. не так давно я, как председатель высокий совет сообщество, получать письмо от президент российский федерация, в который он говорить о необходимость более активный участие парламентарий в развитие белорусский-российский отношение. полностью разделять оно озабоченность и согласный с он.важный роль в белорусский-российский интеграция принадлежать вы законодатель. убежденный, что такой выступление должный становиться добрый традиция. быть рад видеть в свой парламент президент россия, руководитель российский правительство, государственный дума, совет федерация, депутат государственный дума. общаться непосредственно, мы хороший узнавать и понимать друг друг. белорусский народ воспринимать подписание договор об образование сообщество как начало преодоление искусственный раскол два братский народ. и мы, политика, не иметь право обманывать святой чувство наш человек. это как раз тот ситуация, про который говорить: сейчас или никогда. или мы поставлять на нога наш сообщество, или дискредитировать сам идея не только белорусский-российский интеграция. со время событие, освящать на соборный площадь московский кремль, сделать немало. результат этот работа простой человек уже почувствовать на себя. мы отменять таможенный и пограничный контроль. между наш страна принятый решение о равный право белорус и россиянин на трудоустройство, оплата труд, образование, медицинский помощь, приобретение имущество в собственность. выравниваться условие пенсионный обеспечение, предоставление пособие и льгота ветеран война и труд, инвалид, малообеспеченный семья. но человек ждать от сообщество намного больший. особенно нетерпимый случай, когда принимать в рамка сообщество решение не доводиться до логический конец. так, до сей пора не реализовать решение о бесплатный проезд герой советский союз, кавалер орден слава три степень, инвалид великий отечественный война соответственно в беларусь и в россия. не решать также вопрос о бесплатный лечение в госпиталь ветеран война, они санаторный-курортный обеспечение. святой ведь дело: мы в долг перед этот заслуженный человек, они защищать единый отечество - советский союз. и не их вина, что он сегодня нет. следовать признавать, что интеграция еще не принимать необратимый характер. наш сообщество еще не становиться саморазвивающийся организм. оно требовать повседневный забота и волевой усилие лидер наш страна. прежде чем сказать об основной, наиболее перспективный, с мой точка зрение, направление наш сотрудничество, я хотеть бы останавливаться на общий оценка белорусский-российский отношение. многие сегодня, особенно журналист, ждать от я сенсационный заявление. напрасно. сенсация не быть - не время и не место для они. то не менее, если вести абсолютно откровенный и принципиальный разговор о нынешний состояние белорусский-российский отношение, хотеть бы заявлять следующий. политика отдельный сила в россия, находить свой выражение в тот число и в массированный информационный, а точно, дезинформационный давление на беларусь и прежде все ее глава государство, характеризоваться в последний день элемент экономический шантаж. характерный черта его позволять сделать вывод о то, что носитель такой политика являться человек, оказывать серьезный влияние на властный и хозяйствовать структура российский федерация. в результат интерес внутренний белорусский национал-радикальный оппозиция, сущность политика который всегда быть антироссийский направленность, смыкаться с интерес и чаяние политик ряд западный государство и, увы, отдельный политик братский россия. на мой взгляд, особо опасный такой тенденция для обороноспособностия национальный безопасность сообщество белоруссия и россия. но об это поздно. болезнь президент российский федерация, к сожаление, оставлять я в этот время практически один на один с противник белорусский-российский интеграция. вы помнить, какой острый полемика и борьба идти в беларусь в 1994-1995 год по вопрос сближение беларусь и россия после отстранение от власть шушкевич и его соратник. я тогда впервые приходиться обращаться к народ, и он на референдум в май 1995 год решать: белорусский-российский интеграция быть, русский язык в качество государственный в беларусь быть! и уж извинять, уважаемый депутат... (аплодисменты) ...и вы уж извинять я, уважаемый депутат, это не популизм, это конкретный дело, как бы кто-то в этот зал это ни не нравиться. за проходить после референдум 1995 год время отстранять от власть и потерпеть сокрушительный поражение на президентский выборы сила и их лидер активизироваться и объединяться в борьба против внутренний и внешний политика белорусский президент. поэтому, чтобы спасать курс нынешний белорусский руководство, стержень который являться единение два славянский народ, я вынуждать в очередной раз обращаться к белорусский народ. я сегодня, как никогда, нужный поддержка, и получать она я смочь только у свой народ. поэтому голосование по вопрос уже начинаться всенародный плебисцит в беларусь означать голосование белорусский народ за или против нынешний курс президент беларусь. это фактически голосование о доверие лукашенко. я, к сожаление, а мочь быть, и к счастие, не принадлежать к политический партия. у я нет левый криминальный деньги и опора на мафиозный клан. поэтому приходиться обращаться за поддержка к тот, кто приводить я к власть. на мой место каждый из вы поступать бы только так. и последний в этот часть. подписывать в апрель договор о союз беларусь и россия, мы с президент братский государство хотеть показывать пример другой, проходить путем сближение наш народ. и если этот путь быть дискредитировать теперь, по он не скоро пойти другой народ. я говорить это здесь, в этот зал, потому, что уверенный: подавлять большинство ваш высокий собрание являться сторонник союз беларусь и россия. (аплодисменты). я заявлять это с высокий российский трибуна еще и потому, что хотеть привлекать внимание ведущий политик к возможный необратимый последствие в отношение россия с ее главный стратегический партнер беларусь, что мочь приводить не только к серьезный политический издержки, но и к экономический, материальный потеря. информировать вы о то, что в ответ на недавний письмо ваш президент в мой адрес, где он высказывать аналогичный озабоченность по повод потеря темп белорусский-российский интеграция, в близкий время быть направлять мой послание российский коллега с анализ тенденция белорусский-российский отношение и причина они спад. более то, быть откровенный: белорусско-российский сближение восприниматься и в мир неоднозначно. кое-где он понимать как попытка возрождение империя и начинать принимать превентивный мера. сказать прямо: мы на себя ощущать серьезный давление. не рисковать трогать россия, который, по суть, оставаться великий держава, хотеть наказывать беларусь за такой самостоятельность и вольность, чтобы другой неповадно быть. это подыгрывать, как я уже говорить, кое-кто и в россия. уважаемый друг, давать не быть стесняться и оправдываться за желание наш народ жить вместе, то более что белорусский-российский сближение находиться в русло общемировой интеграционный процесс. здесь не должно быть двойной стандарт. посмотреть: интеграция в европа и северный америка становиться все более мощный инструмент прорыв в XXI век, и никто не оспаривать то, что этот явление прогрессивный. точно такой же позитивный отношение заслуживать и белорусский-российский интеграция. не мочь же быть так, что интеграция на запад - это обязательно хорошо, а интеграция на восток - это обязательно плохо. пора бы уже успокаиваться и наш зарубежный партнер, который в любой сближение на восток европа мерещиться угроза возрождение империя. иногда я казаться, что мы с вы намного быстро преодолевать стереотип "холодный война". когда я говорить, что, изменять отношение к россия, беларусь мочь бы набирать очко на запад, я всегда отвечать, что на предательство свой брат счастие не построить. (аплодисменты.) мы в принцип против то, чтобы играть на противоречие между россия и другой государство, против дилемма: или вместе с россия против запад, или вместе с запад против россия. такой подход - это наследие "холодный война", от который надо быстро избавляться. белорусский внешний политика многовекторный. мы хотеть дружить с государство запад, но не за счет ухудшение отношение с братский россия. у наш народ общий прошлое и, уверенный, общий будущее. но для то, чтобы оно быть добрый, надо преодолевать предубеждение, мешать нормальный развитие наш союз. предубеждение первый состоять в то, что беларусь будто бы являться нахлебник и собираться жить за счет россия. этот тезис усиленно тиражироваться некоторый ваш средство массовый информация. да и отдельный российский государственный деятель очень прозрачно намекать, будто бы союз с беларусь - в убыток россия. хотеться бы верить, что это делаться не по злой умысел, а по незнание. тезис этот настолько же вредный, насколько и ложный. для то чтобы определять, кто что стоить, достаточно вспомнить время советский союз. беларусь никогда не дотироваться из центр, а, наоборот, ежегодно отдавать в центр, не считать прямой налог в союзный бюджет, более миллиард доллар. мы быть и оставаться страна с высокотехнологичный промышленность и высокопродуктивный сельский хозяйство, великий инфраструктура, построить, уважаемый, дорогой друг, не белорус в одиночка, а белорус, россиянин и другой народ некогда великий страна. (аплодисменты.) сведущий человек, чтобы разбираться в положение дело, достаточно зайти в наш продовольственный магазин и увидеть, что там торговать качественный отечественный продукт, а не "ножка буш". (аплодисменты.) у мы высококвалифицированный, трудолюбивый и дисциплинированный народ, и нет для белорус больший оскорбление, чем утверждение, что он собираться сидеть у кто-то на шея. много спекуляция быть по повод нулевой вариант. кое-кто в россия скрупулезно считать долг за энергоноситель и простодушно не замечать, что россия не платить белорус за транзит, за размещение военный объект, за военный, некогда уходить в отставка, и многий другой. и во время президент лукашенко мы никогда не ставить этот вопрос перед россиянин, потому что считать низко свой достоинство ставить перед братский русский народ такой проблема. (аплодисменты.) разумеется, деньги любить счет, но надо считать весь. и тогда оказываться, что белорусский-российский стратегический партнерство выгодно и мы, и вы не только политически, но и экономически. поэтому надо он укреплять, а не размывать. предубеждение второй: будто бы в беларусь устанавливаться диктатура, нарушаться право человек, нет свобода слово. если судить по некоторый ваш средство информация, создаваться впечатление, что у мы не сегодня, так завтра разражаться политический катастрофа, а мочь быть, и большой то. уважаемый депутат! взглядывать же объективно и непредвзято на то, что твориться на все так называть постсоветский пространство. среди союзник россия беларусь являться страна с наиболее стабильный социально-политический обстановка. иногда так и хотеться сказать, крикнуть: открывать же вы глаз и посмотреть, что в беларусь нет ни межрелигиозный, ни межнациональный конфликт! и свидетель то, что я сказать, в этот зал немало. у мы русский человек чувствовать себя как дома, так же, как и при советский союз. от мы не бежать в россия, наоборот, русский ехать к мы. (аплодисменты.) самый главное право человек - право на жизнь. у мы, слава бог, нет конфликт, в который гибнуть человек. мы придавливать преступность, у мы бандит не расстреливать депутат у трап самолет. да, быть проблема, быть противостояние власть, но решать-то мы они без применение сила. сегодня на очередь конституционный реформа. старый конституция составлять так, что если в она не вносить изменение, то в общество не быть мир и согласие. различный, как это принятый говорить, ветвь власть быть вечно выяснять отношение, вместо то чтобы сообща решать стоять перед страна проблема. кто должный они рассудить в нынешний ситуация? я считать - только народ, сам народ. поэтому я и вынести поправка к основной закон на референдум. информировать вы дополнительно. я на этот шаг не решаться сразу, с бухты-барахты. я с этот же предложение о внесение изменение в нынешний конституция три или четыре месяц назад приходить в парламент. но депутат верховный совет беларусь даже не включать в повестка день для обсуждение предложение президент. что я после это оставаться делать? действовать по закон! я можно осуждать, правильно я делать или нет, но я делать это по закон, по конституция, а она разрешать президент выносить этот предложение на референдум. изменение в конституция мы вносить для то, чтобы сбалансировать право и обязанность различный ветвь власть. чтобы вы мочь сам оценивать ситуация, процитировать пункт 1 статья 100 действовать конституция: "президент..." (замечать, это не я записывать в ныне действующий конституция для себя такой право.) "президент принимать мера по охрана суверенитет, национальный безопасность, территориальный целостность, обеспечение политический и экономический стабильность". точка. никакой расшифровка. этот конституция, уважаемый мой, быть написать не под президент лукашенко - этот конституция быть написать верховный совет для тот президент, который должный быть быть в беларусь. но судьба распоряжаться иначе, и по этот конституция сегодня работать в беларусь и президент лукашенко. так в чем же мой вина? и сказать, что по этот формулировка мочь сделать президент? все буквально. все! в тот число и вводить диктатура. я отказываться в новый поправка, в новый проект конституция от подобный термин. более то, я предлагать забирать у президент исполнительный власть, оставлять он функция глава государство, а правительство пустьвозглавлять исполнительный власть. и предоставлять он - правительство право законодательный инициатива в парламент (у мы правительство даже это не иметь). сказать, что в это плохой? словом, хотеть сказать: по новый вариант основной закон у я право быть не большой, чем у президент россия, а то более - франция и другой государство. кстати, свой конституция россиянин принимать целиком на референдум. я делать и делать все, чтобы белорусский народ сам в спокойный обстановка принимать решение. ради это идти на компромисс, на который настаивать в тот число и руководитель российский федерация, в тот число и руководитель ваш парламент, который я всегда по-братски, наверное, говорить: александр григорьевич, никакой конфликт, не надо идти на конфронтация, надо идти на уступка. и я идти. я соглашаться перенести референдум с 7 на 24 ноябрь. пойти на изменение во вносить уже поправка, изменение, ограничивать право президент. но мой оппонент много все бояться свой народ. представлять: председатель верховный совет шарецкий подавать недавно сам на себя в конституционный суд и попросить отменять он же подписывать день рано постановление о референдум. и назначать верховный совет судья конституционный суд решать, что результат референдум необязательный для исполнение. притом не ссылаться ни на один норма закон, ни на один норма конституция! сказать, это нормальный? а мы говорить о "правовой чернобыль" в беларусь. так кто причина это "правовой чернобыль"? вы где-нибудь видеть, чтобы горстка человек лишать 10-миллионный народ право голосование определять свой судьба? как президент, избранный народ, я не мочь допускать такой открытый издевательство над тот, кто доверять я судьба страна. поэтому однозначно заявлять: как проголосовать народ на референдум, так и быть. мы находить средство и способ, чтобы воля народ быть обязательный для все. иначе и быть не мочь, если серьезно подходить к положение о то, что народ являться единственный источник государственный власть, - так записывать в наш конституция. более то, хотеть вы самый свежий, последний в этот связь приводить пример. только что спикер ваш парламент сказать, что здесь присутствовать депутат верховный совет. я, например, только что узнавать, что здесь кто-то присутствовать. а возглавлять этот группа кто бы вы думать? председатель центризбирком - человек, который должный занимать исключительно нейтральный позиция и не влезать ни в какой разборка, быть то между группа человек или же ветвь власть. но вы-то легко это оценивать. я почти пять год прорабатывать депутат в верховный совет, знать ваш хлеб и немножко разбираться во весь этот хитросплетение. предубеждение третий: будто бы беларусь отставать от россия в проведение реформа и возвращаться к командно-административный система. и в качество основной аргумент называть процент приватизация. говорить откровенно: для я этот процент никогда и не быть главный показатель эффективность реформа. высокий процент в этот дело можно достигать по-разному, и вы это знать хорошо я и хорошо все мы. важно, чтобы после переход в частный рука предприятие работать хорошо и не сидеть на шея у государство. да, мы не раздавать свой предприятие за бесценок. многие из они мы обязательно быть приватизировать, в тот число и с участие иностранный капитал. и я приглашать весь желающий россиянин участвовать в этот процесс. давать не быть тратить время на разговор о то, кто далеко уходить в проведение реформа. давать вместе быть выбираться из кризис, в который мы оказываться не по свой вина. у мы уже быть хороший пример совместный работа. вместе с рао "газпром" мы создавать эффективный система обеспечение природный газ потребитель не только беларусь, но и весь западноевропейский часть бывший советский союз. наращиваться сотрудничество в нефтехимия, в прокладка газопровод "ямал - европа" через территория страна. это тоже важный часть фундамент наш сообщество. недавно исполком сообщество принимать концепция развитие дизельный автомобилестроение. ее реализация позволять создавать конкурентоспособный автомобильный техника, и гораздо дешевый зарубежный аналог. это то более важно, что один рабочий место в автомобилестроение создавать восемь рабочий место в смежный отрасль. такой образ быть обеспечивать занятость около миллион человек. я полагать, наставать необходимость выработка единый аграрный политика сообщество. надо восстанавливать на белорусский-российский рынок традиционный поток мясной, молочный продукт, картофель, зерно, сахар, растительный масло. ведь мы мочь сполна рассчитываться сельскохозяйственный продукция за энергоноситель, получать от россия. белорусский товаропроизводитель готовый поставлять вы конкурентоспособный продукция, который вы желать купить. давно пора осуществлять совместный программа по развитие сельскохозяйственный машиностроение, его специализация. надо организовывать лизинговый компания по поставка сельскохозяйственный техника и запасной часть. вы же знать, какой место в российский сельский хозяйство занимать трактор "беларусь" и другой производить у мы сельскохозяйственный техника. она у мы сейчас - и у вы, и у мы - вырабатывать свой ресурс, и наступать время ее обновление. сказать много: мы уже упускать время для обновление этот техника. этот проблема мы мочь решать совместно. не надо только поддаваться прожект о создание в россия альтернативный производство этот вид техника. минский тракторный, к пример, строиться не для белоруссия и не только белорус, он строиться для весь союз (а большой доля производство продукция предназначаться на экспорт) и мочь спокойно удовлетворять потребность и беларусь, и россия, и европа, и отдельный страна азия и америка. надо налаживать сотрудничество на весь уровень. важно, чтобы устанавливаться устойчивый связь между субъект хозяйствование, взаимовыгодный деловой партнерство предприниматель. надо развивать опыт сотрудничество столичный область наш страна. три уже ярмарка состояться - в москва, киев, и недавно я открывать ярмарка в минск, - инициатор который быть губернатор москва, московский область, минский область и киевский область. кстати сказать, беларусь способный сыграть роль своеобразный мост между калининград и россия. на слово все это понимать, но реальный движение вперед пока нет. не должный русский человек на последний метр свой страна ощущать себя в одиночество, а беларусь и белорусс для они рядом - как свой территория, как братский народ. и мы к этот проект должный вернуться. думать, вы соглашаться, что один из причина, по который сообщество не мочь зарабатывать на полный мощь, состоять в то, что законодательство не поспевать за политический решение. видимо, и вы, и белорусский парламентарий надо действовать более динамично. если же работать не спешить, по схема создание модельный, как вы выдумывать, закон с последующий их доработка национальный парламент, то отставание правовой база становиться хронический. правильно быть бы совместно разрабатывать закон и одновременно принимать они парламент оба страна. хватить уже моделировать в законодательство. (аплодисменты.) особый значение иметь создание унифицировать правовой система борьба с преступность. это мы разделяться на разный государство, а для преступник весь территория бывший советский союз оставаться общий криминальный пространство. надо быстро преодолевать разобщенность правоохранительный орган и создавать надежный правовой фундамент для их совместный действие. беларусь в этот отношение готовый идти так далеко, насколько это необходимый. уважаемый депутат! в короткий выступление невозможно охватывать весь важный вопрос наш сотрудничество. но быть два проблема, о который я не мочь в этот зал не сказать. первый - этот обеспечение безопасность наш государство и народ. давать смотреть на вещь трезво. вопреки наш ожидание за развал варшавский договор и советский союз не последовать демонтаж противостоящий они военный блок. много то, на повестка день - расширение нато. а оно фактически начинаться. в самый близкий год реальный выход блок на западный граница беларусь. все это сопровождаться заявление лидер некоторый страна - кандидат в нато о готовность размещать на свой территория ядерный оружие. извинять, я отвлекаться на два минута и приводить вы банальный пример. западник я убеждать, что ядерный оружие давно надо быть с территория беларусь вывозить, и чем рано, тем хорошо. я задавать вопрос: а куда вы торопиться? почему это надо сделать? и я отдельный российский военнослужащий убеждать, что сегодня ядерный оружие в беларусь даже вредный, потому что время подлет очень маленький. тогда я задавать вопрос: но почему так не мыслить натовский военачальник? почему они подтягивать к наш граница ядерный оружие и готовый он там размещать? как-то не клеиться, нет логика. и это правда. это так. мы просто в последний время это стыдливо замалчивать. но если кто-то сегодня думать, что мир абсолютно безопасный и что мы уже жить в такой мир, что и вооруженный сила не нужный, он по меньший мера глубоко заблуждаться. не знать, как вы, но мы в беларусь не видеть разумный причина, по который надо расширять североатлантический блок, но с наш аргумент, похоже, никто не собираться считаться. в этот условие мы с вы надо думать, что делать. и не надо бояться, что мы неправильно понимать. здесь опять-таки проявляться двойной стандарт. почему военный сотрудничество на запад, расширение нато - это хорошо, а белорусский-российский военный сотрудничество - это плохо? стоить я высказываться о необходимость реагирование на экспансия нато, как я сразу попадать в черный список у западный государство. я не призывать к возобновление военно-политический противостояние, да и нереально это в нынешний условие, но мы должный сообща искать, как принятый говорить, адекватный вариант ответ. как бы не случаться так, что вывод ядерный оружие с территория беларусь совпадать по время с размещение ядерный ракета и боеприпасы на территория новый член нато. в этот связь я хотеть бы обращать ваш внимание на белорусский инициатива о создание в центр европа пространство, свободный от ядерный оружие. ее реализация существенно усиливать бы безопасность весь государство наш регион. это не новый идея, это хорошо забывать хороший старый идея время наш великий страна. но я считать, что этот идея сегодня, как никогда, своевременный. и мы, выводить ядерный оружие с территория беларусь - это последний ракета, который там оставаться, чуть много десяток, - мочь бы потребовать от западный государство гарантия неразмещение у наш граница такой же оружие. мы надо активно работать над создание надежный политический, правовой и военный гарантия наш безопасность. многое мы уже делать. но в ряд случай сотрудничество не двигаться вперед, потому что некоторый российский политик и чиновник явно недооценивать значение беларусь как стратегический партнер. тот стереотип, предубеждение в отношение наш республика, о который я говорить, давать о себя знать. между то сегодня беларусь в полный объем обеспечивать безопасность россия на западный направление. к слово сказать, содержание система противовоздушный оборона, пограничный и таможенный контроль на этот направление обходиться наш государство почти в З00 миллион доллар в год. для сведение: мы за год россия по текущий расчет чуть много 100 миллион должный. более активно мы должный работать по обеспечение экологический безопасность и объединять усилие по преодоление последствие чернобыльский катастрофа. тот несчастный "куст" - брянский, гомельский, могилевская и черниговский область три братский славянский государство - должный быть наш общий боль. и мы надо разрабатывать совместный программа и защищать человек. второй проблема, иметь не меньший значение для наш общий будущее, являться преодоление глубокий духовный кризис, переживать наш народ. причина его многообразный и неоднозначный. называть только один из они: потеря общий идеал, который следовать поколение советский человек, скажем, начинать с 1917 год. когда рушиться советский союз, многие казаться, что достаточно быть осмеивать коммунистический идея и сразу наступать духовный и национальный возрождение. однако это не происходить, да и не мочь происходить, потому что духовный будущее народ не мочь основываться на распятие его духовный прошлое. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лукашенко а.г. я заканчивать. в образовываться вакуум хлынуть экстремистский идея, зачастую неприкрытый криминальный мораль. отстранение государство от воспитание гражданин неизбежно вести к нравственный деградация молодежь. средний, высокий школа как беларусь, так и россия метаться в поиск опора для воспитательный работа. все понимать: такой положение далее не мочь быть терпимый. сегодня нет недостаток в предложение о формирование новый государственный идеология. но они присущий один изъян - весь они носить умозрительный и искусственный характер. я глубоко убеждать, что государство сегодня не иметь право навязывать наш многострадальный народ какой-либо надуманный идеология. у наш народ быть данные бог христианский ценность, который вот уже много тысяча год помогать и белорус, и русский сохранять свой душа. они, этот христианский ценность, помогать наш народ преодолевать и нынешний смута. хотеть, чтобы вы я правильно понимать: речь не идти о возрождение государственный религия. и в беларусь, и особенно в россия много конфессия. ко весь он государство должно относиться одинаково. дискриминация в сфера свобода совесть недопустимый. но мы должный учитывать и то, что подавлять большинство и белорус, и русский - христианин. и христианский заповедь - это воистину общечеловеческий ценность, который никто не мочь навредить. огромный роль в духовный оздоровление народ играть средство массовый информация. беларусь полностью находиться в российский информационный пространство. передача основной тело- и радиостанция россия свободно транслироваться на весь территория наш страна. так же легко и свободно распространяться у мы российский печатный издание. и мы никогда не подумывать о то, чтобы после очередной ложь на отдельный канал, вещать отсюда, закрывать российский средство массовый информация, как сделать многий государство бывший советский союз. (мочь сравнивать это с ситуация в другой бывший республика.) и что же в результат получаться? нечто удивительный, не поддаваться разумный объяснение. большинство российский средство массовый информация именно беларусь и ее руководство сделать главный объект не просто критика, а преднамеренный дискредитация и клевета. российский телеканал становиться сегодня основной рупор президентский оппозиция. я не знать, есть ли еще в мир такой пример, когда средство массовый информация государство вести информационный война против свой близкий союзник и стратегический партнер. думать, в интерес и россия, и наш двусторонний отношение, чтобы ситуация в беларусь освещаться объективно. мы за свобода пресса, но этот свобода не должный использоваться для распространение дезинформация и клевета. последний пример в этот связь: канал "общественный российский телевидение", действовать беспардонный (мочь быть, мелковато я говорить для президент), назначать свой представитель, журналист, даже не позаботиться о его аккредитация в беларусь. что это такой? и выбирать в беларусь на этот должность человек националистически настраивать, злой враг российский федерация, страшный оппозиционер белорусский президент. а нтв вообще дорабатываться: назначать свой корреспондент не гражданин беларусь, не гражданин россия, а гражданин... какой страна, как вы думать? - израиль! (аплодисменты, смех в зал). уважаемый депутат, у белорусский-российский интеграция нет альтернатива. этот выбор сделать наш народ. и мы, политика, обязанный четко понимать, что беларусь и россия должный идти один дорога и сегодня, и завтра, и всегда. во имя святой дело единение народ надо действовать энергично и напористо, день за день укреплять сообщество, создавать условие для достойный жизнь наш человек. а теперь, уважаемый депутат, последний и главное. извинять, я, мочь быть, слишком долго говорить о то, что у мы происходить и кто виноватый, как обычно. теперь надо отвечать на вопрос: что же делать далеко? делать надо следовать: мы надо придавать динамизм наш сообщество, ибо загубить великий идея вообще, опозориться на весь мир. ведь при такой стечение народ, при трансляция на весь мир подписывать договор, освящать и останавливаться. надо идти вперед. от кто зависеть этот шаг? первый субъект, от который это зависеть, - народ. наш белорусский народ готовый сегодня идти в интеграция настолько, насколько готовый к этот российский власть. (аплодисменты.) я, как президент беларусь, быть делать все, к что склонный белорусский народ: идти в этот же русло, в этот же фарватер, а если надо выходить вперед, то и идти впереди. не сомневаться, что такой же мнение придерживаться и великий русский народ. второй субъект - глава государство. о себя я уже сказать. не думать, что у президент россия изменяться позиция и подход. во время совсем недавний встреча с он он накануне тяжелый для себя событие очень тепло говорить о сообщество. и документ быть конкретный подписывать, но они почему-то не увидеть свет в российский федерация. поэтому, я думать, и российский президент готовый идти далеко это путь. и третий субъект - вы и наш верховный совет, парламент. вы должный сейчас сказать свой слово, потому что по ваш закон мы быть жить и объединять, сближать наш народ. все остальное быть вне правовой поле. почему вы молчать? почему вы до сей пора (почти год уже скоро быть) не заявлять о себя закон, изменение, поправка, чтобы не быть этот драка между ветвь власть ни в беларусь, ни в россия? почему вы молчать? почему проходить несколько межпарламентский депутатский собрание и все решать, что уже становиться хорошо? после первый собрание еще как-то поспорить, я знать, я докладывать. кстати, первый межпарламентский собрание в смоленск, по мой информация, загубить глава сегодняшний делегация депутат, который приезжать в дума. но он, правда, оставаться в гостиница, не решаться сюда приходить... парадокс! мы молчать. сегодня среди вы распространять (по-моему, уже распространять, насколько я информировать) заявление три лидер, который никто себя не представлять. но я с удивление и радость узнавать, что даже осколок супернационалист бнфовец (представитель богданкевич там быть) готовый уже идти на самый радикальный интеграция и сближение с россия. они уже называть русский брат и сестра! я уже видеть, что и в беларусь нет никакой препон для широкомасштабный интеграция. (бурный аплодисменты.) поэтому предлагать в начало 1997 год, а конкретно в январь (время достаточно для наработка процедура и выработка определенный вопрос для рассмотрение), собирать собрание или же парламент два страна - наш парламент, государственный дума и совет федерация россия, определяться повопрос (это поручать межпарламентский собрание депутат, если нужно и президент и правительство) и решать судьба дальнейший интеграция, единение, а если надо, и объединение два великий народ. и это быть пример для все. спасибо за внимание. (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. по ведение - владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. уважаемый депутат! вот в этот обстановка, когда такой отношение быть выражать к президент лукашенко со сторона вице-спикер бабурин, фракция лдпр снимать свой голос в его поддержка при избрание. так не годиться. он от группа "народовластие". мы просить другой вице-спикер в президиум. и я вновь ставить вопрос об избрание другой председатель комитет по международный дело, ибо лукин возглавлять комитет, где представлять разный фракция. и покидание зал - это практически проведение тот курс, который не подходить российский парламент, и президент, и правительство. так не годиться! поэтому я просить поставлять вопрос о смена руководитель комитет по международный дело и вице-спикер бабурин. фракция лдпр снимать свой голос, отдавать за он при голосование...
председательствующий. владимир вольфович, можно все, что угодно, делать, но прежде, чем о что-то заявлять, надо сначала знать суть. сергей николаевич бабурин сейчас встречать официальный делегация во глава с золтан гал, который прибывать в российский федерация, к мы в государственный дума. поэтому он, прежде чем туда уезжать, предупреждать, что отъезжать, и депутатский группа "народовластие" мочь это подтверждать. пожалуйста, сергей глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". мы совершенно отвергать, естественно, весь этот абсолютно надумывать обвинение. пояснение весь давать. что касаться позиция бабурин, то он, безусловно, за интеграция и активно работать в соответствующий комитет сообщество и в межпарламентский ассамблея. мой предложение состоять в следующий. давать сегодня поручение комитет по бюджет, оборона, безопасность и другой структура дума рассматривать тот предложение, который высказывать президент республика белоруссия, лидер сообщество, в который мы все с вы жить сегодня, и разрабатывать конкретный план реализация этот предложение, в тот число и в область законотворчество. и транслировать сегодняшний выступление президент республика белоруссия по центральный телевидение. этот предложение депутатский группа "народовластие".
председательствующий. хорошо. я думать, можно сделать такой протокольный запись, порученческий. а телевидение вот, пожалуйста, на гостевой балкон, все писать. все писать, все показывать. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) владимир вольфович, спокойно. ну, владимир вольфович, давать мы этот вопрос по-другому решать. давать мы проголосовать предложение депутат глотов. это предлагать сделать депутат грешневиков. пожалуйста, голосовать. сделать протокольный запись с поручение наш комитет (они быть называть) посмотреть и составлять программа наш действие по развитие двусторонний отношение. (шум в зал.) да и комитет по дело снг, естественно. он не быть называть, да? конечно, и комитет по дело снг, бесспорно. так, кто без карточка? депутат поляков. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, идти далеко по повестка день. сейчас пойти законопроект в третий чтение. о проект федеральный закон о внесение дополнение... (выкрик из зал.) владимир вольфович, давать сделать так: вы это предложение сформулировать для завтрашний заседание совет дума. вы же знать, как мы определять председатель комитет. я думать, вы не забывать. давать мы это завтра на совет обсуждать и потом вынести на палата. чтобы мы это решать сам без присутствие наш гость. это наш внутренний вопрос. (выкрик из зал.) хорошо, владимир вольфович, завтра, пожалуйста, предлагать на совет дума, как это требовать наш регламент. третий пункт. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна". докладчик - председатель подкомитет комитет по безопасность депутат владимир николаевич лопатин. пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! трудно переключаться с тот высокоэмоциональный выступление на наш трибуна президент белоруссия, но то не менее я просить внимание. после принятие во второй чтение данный законопроект за прошедший три неделя проходить редакционный доработка, правовой и лингвистический экспертиза. комитет по безопасность предлагать принимать он в третий чтение и направлять в совет федерация для дальнейший рассмотрение. на это можно быть бы доклад заканчивать, если бы не один обстоятельство, на который я хотеть заострять внимание. 5 ноябрь, то быть спустя два неделя после принятие законопроект во второй чтение на наш заседание, геннадий николаевич селезнев получать письмо первый заместитель председатель правительство российский федерация алексей алексеевич большаков, который направлять дополнительный поправка для рассмотрение законопроект во второй чтение, но, повторять, законопроект уже быть рассматривать и принятый во второй чтение. ранее на заседание комитет присутствовать и участвовать в обсуждение этот вопрос представитель правительство господин себенцов. на заседание 25 октябрь на вопрос председательствующий о то, быть ли замечание от правительство, вопрос не прозвучать. можно быть бы обходить молчание данный факт, но, к сожаление, этот факт далеко не единичный. за последний время неоднократно приниматься решение об улучшение взаимодействие президент, правительство и парламент россия в законотворческий область. но по-прежнему представитель правительство и президент не всегда принимать участие в работа над закон, хотя они приглашать. по-прежнему происходить подобный несуразица, о чем идти речь выше. по-прежнему существовать разноголосица в правительство при представление единый позиция правительство по тот или иной законопроект. так это быть и с закон о гражданский оборона, когда правительство представлять два взаимоисключающий вариант по один вопрос. так это быть и сегодня в совет федерация, когда по закон о госграница быть представлять два разный позиция: мид и федеральный пограничный служба. вот почему наряду с предложение проголосовать проект постановление о принятие в третий чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна" я просить, геннадий николаевич, направлять обращение к правительство с указание о недопустимость впредь повторение подобный факт и предложение принимать мера к тот чиновник в правительство, который подставлять уважаемый руководитель правительство, допускать подобный факт.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. ваш предложение: принимать законопроект в третий чтение? хорошо. уважаемый депутат, в соответствие с регламент я должный поставлять на голосование вопрос о принятие проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный тайна" в третий чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
принимать. что касаться ваш второй предложение. я думать, что мы должный поручать комитет по регламент подготовить соответствующий сообщение. потому что наш регламент не предусматривать вот такой ультимативный письмо в адрес правительство. мы просто мочь направлять мягкий письмо, мочь быть, за подпись председатель. спасибо. переходить к следующий вопрос повестка день - четвертый. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья", исправительно-трудовой кодекс рсфср. слово для доклад предоставляться председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анна петровна власова. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, после то как законопроект быть принимать во второй чтение, он проходить весь доработка, и комитет предлагать принимать он в третий чтение и направлять в совет федерация. у я все.
председательствующий. лингвистический экспертиза проводить?
власова а.п. да, весь сделать. правовой управление давать свой заключение.
председательствующий. спасибо, анна петровна. в соответствие с регламент я ставить на голосование принятие этот законопроект в третий чтение, или в целое. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к отклонять федеральный закон. рассматривать пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". слово для доклад предоставляться сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума сергей вячеславович калашников. отклонять этот закон совет федерация.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, мы с вы принимать закон, согласно который с 1 август 1996 год в соответствие с реальный рост индекс цена увеличиваться пенсия в 1,37 раз, то быть на 37 процент. совет федерация этот закон отклонять. работать согласительный комиссия, который принимать решение увеличивать не с 1 август, потому что время уже проходить, а с 1 ноябрь и не на 37 процент, а на 10 процент, в 1,1 раз. чем вызывать такой решение? решение вызывать то, что это тот единственный цифра, который совет федерация, скажем так, мы уговаривать принимать, хотя они предлагать вообще не повышать или повышать на 5 процент с 1 ноябрь. и это - тот повышение, который мы должный быть сделать с 1 ноябрь, и тот повышение, который мочь быть профинансировать (хотя, я думать, правительство тоже быть против) из пенсионный фонд. также я должный вы проинформировать, что с 1 май 1996 год, когда осуществляться последний индексация, рост индекс цена составлять 4,8 процент, а мы увеличивать на 10 процент, хотя нужно быть бы на 4,8 процент. с начало год по 1 ноябрь рост цена составлять 17,9 процент, то быть в 18 раз увеличиваться стоимость жизнь. поэтому я понимать, что то, что мы предлагать (увеличение на 10 процент), - это...
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. не в 18 раз, а на 18 процент. поэтому я понимать, что тот повышение, который мы предлагать (на 10 процент), никак не перекрывать то, что нужно повышать, но это тот реальный цифра, который мы достигать с совет федерация. поэтому просить принимать вот этот цифра.
председательствующий. с учет решение согласительный комиссия?
калашников с.в. с учет решение согласительный комиссия.
председательствующий. хорошо. вопрос быть? так, депутат тотиев, пожалуйста. включать микрофон депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. извинять, пожалуйста, за то, что задавать такой, мочь быть, уточнять вопрос. тот процент, который вы называть, непонятный я: во сколько раз и что происходить. мочь быть, вы запутываться? и второй. работать в регион, мы объяснять наш пенсионер, что дума с осень быть решать вопрос о повышение пенсия для то, чтобы быть нормальный прожиточный минимум. так вот, в северный осетия хлебопродукт в 2 раз подорожать, транспорт в 2 раз подорожать, коммунальный услуга подорожать в 2-2,5 раз. вот тот индексация (на 10 процент) нисколько не облегчать судьба пенсионер, который, кстати, четыре-пять месяц пенсия не получать. что отвечать пенсионер и на что они жить?
калашников с.в. я думать, что можно быть бы не отвечать на этот риторический вопрос, то более если депутат до сей пора не разбираться, что дума мочь принимать все что угодно, но если это не подтверждаться совет федерация и не приниматься, не подписываться президент, то ничто пенсионер не получать, независимо от то, митинговать здесь депутат или нет. но я действительно здесь, мочь быть, не очень четко называть процент, и поэтому я, чтобы все быть ясно, все-таки они называть. итак, с начало год по 1 ноябрь (официальный данные по стоимость жизнь) рост потребительский корзина увеличиваться на 17,9 процент. с 1 май, когда мы последний раз индексировать, по официальный, я еще раз подчеркивать, данные (они не очень точный), рост стоимость жизнь увеличиваться на 4,8 процент. то быть мы с вы подымать минимальный размер пенсия с 1 май на 10 процент, и на 10 процент мы подымать он с 1 ноябрь, если принимать сейчас предложение согласительный комиссия. получаться, что мы с начало год, не считать компенсация, подымать минимальный размер пенсия на 20 процент. это много, чем 17,9. но я еще раз подчеркивать, что 17,9 - это официальный данные. поэтому мы и пойти на то, чтобы принимать с 1 ноябрь повышение на 10 процент.
председательствующий. так, еще вопрос. депутат потапенко. включать микрофон.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, этот изменение производиться в соответствие с закон, который мы принимать прошлый состав государственный дума, и он вполне отвечать то интерес, то время, который мы с вы переживать. сейчас на встреча все часто подымать вопрос о то, что повышение на 10, на 15, на 20 процент для один давать 20 тысяча, для другой - 200 тысяча. не работать ли комитет над новый законодательство - о дифференцированный подход к изменение пенсия и минимальный заработный плата?
калашников с.в. вот как раз индексация вместо компенсация, который практиковать правительство, и учитывать трудовой вклад гражданин. действительно, тот, кто работать много, хорошо и долго, получать по наш индексация больше, чем тот, кто работать маленький или вообще не работать. то быть мы как раз путем индексация и сохранять принцип трудовой пенсия в отличие от компенсация, когда все уравниваться. теперь я еще хотеть сказать следующий. коллега, здесь присутствовать василий васильевич барчук. я думать, что он сейчас быть выступать и против этот индексация, потому что он сказать один: платить пенсия нечего. долг по выплата пенсия составлять на сегодняшний день почти 17 триллион. на сегодняшний день мы уже перешагивать двухмесячный порог задержка пенсия. поэтому вы должный прекрасно понимать, что вот такой низкий коэффициент (почти что в три раз мало, чем быть, когда мы принимать с август) определяться еще и то, что перед мы стоять угроза массовый задержка выплата пенсия, перед который индексация, скажем так, меркнуть. поэтому вот этот решение - в 1,1 - этот компромиссный решение, решение, который принимать исходить из тот реалия, который быть на сегодняшний день. хоть что-то давать пенсионер, пусть на 10 процент много, чем вообще ничто. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть еще вопрос? можно ставить на голосование? так, депутат елисеев, пожалуйста.
елисеев а.и. сергей вячеславович, мочь быть, мой вопрос быть действительно не совсем уместный, но то не менее. вот то, что производить повышение цена на энергоноситель с 1 октябрь, то, что повышать оплата за коммунальный услуга с 1 октябрь, то, что повышать цена на транспорт, а повышение этот как минимум в 1,2, в 1,з, в 1,5 раз и так далее... в какой степень (ваш видение, ваш подсчет, ваш комитет, вне зависимость от то, что быть говорить сейчас барчук) вот этот повышение повлиять реально на возможность пенсионер?
калашников с.в. месяц назад я собирать большой совещание по повод сомнение в достоверность тот официальный цифра рост стоимость жизнь, который давать госкомстат. и мы приходить к вывод, что реальный коэффициент инфляция, на который опираться госкомстат, никак не отражать реальный рост цена по определенный набор товар и услуга. конечно же, реальный рост цена происходить не мало чем на 25 процент с начало год. это то, что знать любой человек, который жить на зарплата. это тот реалия, в который мы жить.
председательствующий. уважаемый коллега, вообще мы нарушать регламент. уже мы обсуждать тот вариант, который подготовить согласительный комиссия, поэтому... не обсуждаться закон. вопрос задавать. вот еще председатель пенсионный фонд, да? пожалуйста, василий васильевич. а потом быть голосовать.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! дело в то, что здесь сергей вячеславович сказать о то, что на 1,1 и что еще на 10 процент увеличиваться. реально вообще-то, если посмотреть, насколько увеличивать пенсия с учет компенсация, то уже на 1 май минимальный пенсия быть увеличивать - я подчеркивать еще раз, с учет компенсация - на З8 процент, а средний пенсия увеличивать быть на 18 процент. поэтому сейчас увеличение в 1,1 раз значит увеличение еще дополнительно на 10 процент. и вот этот увеличение значительно превышать официальный, я повторять, официальный показатель, который давать госкомстат по инфляция. что касаться выплата, то весь вы прекрасно знать, и сейчас сергей вячеславович об это сказать: уже на 1 ноябрь задолженность составлять 17 триллион рубль при месячный объем выплата 12,5 триллион рубль. в этот закон повышение в 1,1 раз стоять в месяц 816 миллиард рубль. в декабрь, так как ноябрь уже проходить, вы принимать этот закон. в декабрь необходимо двойной сумма выплачивать - 1600 миллиард. значит, опять увеличение невыплата пенсия, который, и по наш оценка, мочь превышать уже 20 триллион рубль.
председательствующий. сейчас депутат костерин хотеть василий васильевич уточнять вопрос задавать. ну, все, нельзя уже ждать-то...
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. василий васильевич! сказать, каков долг сейчас правительство пенсионный фонд?
барчук в.в. долг?
костерин е.а. да.
барчук в.в. 14 триллион.
председательствующий. долг правительство, быть вопрос задавать. не в целое долг.
барчук в.в. долг правительство, да, это с учет прошлый год.
председательствующий. да, общий долг.
барчук в.в. общий долг. по этот год уже где-то около 9 триллион и 5 триллион за прошлый год.
председательствующий. так, у представитель президент быть по данный закон желание выступать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой мнение. иван степанович аничкин, член согласительный комиссия. с другой мнение. должный давать слово. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! если вы посмотреть документ, то увидеть, что я, как член согласительный комиссия, голосовать против этот решение. и вот тот вопрос, который быть задавать, соответствовать мой точка зрение. данный процент не отражать повышение стоимость жизнь. в этот процент госкомстат не включать повышение цена на электроэнергия, проезд, коммунальный услуга и прочее, и прочее. ориентир идти на прожиточный минимум, в который предусматривать на весь платеж всего 6 процент от стоимость продовольственный товар. такой образ, принятие мы решение о повышение на 37 процент соответствовать бы тот повышение, который быть на самый дело. я понимать ситуация, в который мы находиться сегодня. вчера у я, как у заместитель председатель комитет, быть очень большой группа пенсионер из тульский область, который тоже просить: давать мы возможность хотя бы получать пенсия вовремя. поэтому, исходить из последний, так сказать, обращение ко я, я, несмотря на свой точка зрение, особый, предлагать принимать хотя бы то решение, с который выступать согласительный комиссия. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. взять, пожалуйста, документ. пункт 1 - принимать федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий закон. сергей вячеславович, вы снова докладчик. о федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия".
калашников с.в. уважаемый коллега! вы очень много идти письмо по повод то, что коэффициент начисление пенсия не соответствовать тот реальный трудовой вклад, который иметь человек, выходить на пенсия до 1992 год и выходить на пенсия сейчас. как вы помнить, мы принимать с вы закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", суть который заключаться в то, что вводиться индивидуальный коэффициент, который нормироваться средний заработный плата по страна на период перерасчет. ну вот, например, по отношение к тот средний заработный плата, который быть сейчас. совет федерация отклонять наш закон. мотив совет федерация быть таков: это потребовать дополнительный ассигнование, ассигнование не предусматривать. хотя мы записывать, что закон вступать в действие с 1 февраль 1997 год, предполагать в бюджет закладывать соответствующий деньги. по результат работа согласительный комиссия мы приходить к следующий соглашение: закон быть принимать совет федерация, согласно решение согласительный комиссия, при условие, если мы оставлять, что с 1 февраль он вступать в сила, но записывать, что вводиться поэтапно. причем каждый раз правительство, вносить проект бюджет пенсионный фонд, закладывать в немой и соответствующий коэффициент. мы также настаивать на то, что если правительство своевременно не вносить соответствующий предложение по индексация этот коэффициент, то любой субъект законодательный инициатива иметь право самостоятельно вносить, уже, как говориться, не дожидаться правительство, если оно не вносить это с бюджет. такой формулировка, с один сторона, позволять мы принимать реально действующий закон, c другой сторона, все-таки обязывать правительство его финансировать в рамка тот бюджет на очередной год, который они представлять. просить принимать данный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, какой временный срок реализация этот растяжка по коэффициент предусматриваться в ваш предложение? (шум в зал.)
калашников с.в. я просто запамятовать, не мочь сразу так сказать. но суть заключаться в то, что сам порог быть... а нет, здесь все зависеть от то, как вносить правительство, в соответствие с бюджет - 1997 год и далеко.
из зал. быть 20 год вносить.
калашников с.в. нет. каждый год правительство в бюджет выделять соответствующий средство при принятие... после принятие этот закон правительство каждый раз вносить соответствующий средство. то быть, скажем так, на 1997 год оно предлагать определенный повышение, определенный коэффициент. мы соглашаться, увеличивать или не увеличивать. следующий раз оно опять вносить. то быть поэтапность определяться опять-таки мы и правительство.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". сергей вячеславович, и опять вопрос, который волновать все северянин россия. в этот законопроект сниматься норма действовать пенсионный законодательство о выплата коэффициент к пенсия, начислять лицо, проживать в район крайний север. я обращаться к вы, как к представитель тот фракция, который много все отстаивать геополитический интерес россия. вы же понимать, что сегодня только пенсионный законодательство и являться способ еще как-то удерживать народ в этот суровый климатический условие. ну что же мы делать? мы шаг за шаг делать экономически невозможный, непривлекательный и невыгодный жизнь человек на этот территория россия. мы в конечный счет свой законодательство приводить к то, что этот территория полностью занимать другой гражданин мир, но не россиянин. я весь же призывать вы еще раз: одумываться и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей вячеславович.
калашников с.в. я мочь сказать, что весь этот дискуссия иметь положительный разрешение. если вы открывать статья 5 этот закон, то вы прочитывать, что в тот случай, когда размер пенсия, начислять в соответствие с настоящий статья, не достигать размер, предусмотренный другой норма закон, пенсионер вправе выбирать способ исчисление пенсия без применение индивидуальный коэффициент. то быть мы напрямую в пенсионный законодательство не вторгаться. (шум в зал.) если у вы быть предложение, давать обсуждать.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно вопрос. я ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? депутат хакамада - за, депутат поляков - за, депутат бунич - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. мы быть очень много утро, но что-то ряд наш очень поредеть. николай максимович, приглашать! уважаемый депутат, уже 12.31. пора начинать работа после перерыв. пожалуйста, зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, пожалуйста, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 11 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. о федеральный закон "об оружие" (с учет предложение согласительный комиссия). докладчик - председатель комитет виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! как вы помнить, 5 июль 1996 год мы с вы принимать закон "об оружие". к сожаление, 18 июль 1996 год данный закон быть отклонять совет федерация, но не полностью, а в некоторый часть, по некоторый момент. совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия. такой согласительный комиссия быть создавать из депутат совет федерация и депутат государственный дума. 28 октябрь этот год состояться заседание согласительный комиссия. мочь вы сообщать, что мы работать достаточно конструктивно, с понимание и весь вопрос, весь противоречие, который возникать при обсуждение закон в совет федерация, быть устранять. ваш внимание представлять протокол работа согласительный комиссия и новый редакция текст закон "об оружие". мочь сказать, что текст закон "об оружие" существенно не изменять, концепция оставаться прежний. если говорить о конструктивный момент, то я бы сказать так. в статья 12 вносить поправка, а точно, дополнение, который звучать так: "использование юридический лицо с особый уставной задача отдельный тип и модель боевой ручной стрелковый оружие в иной, не предусматривать федеральный закон цель, запрещаться". такой поправка действительно только наполнять и улучшать закон. много замечание, поправка быть по статья 30. этот замечание звучать здесь, в государственный дума, - о то, чтобы закон учитывать интерес не только правоохранительный орган, в первый очередь мвд, но и производитель и потребитель оружие. в статья 30 быть вносить дополнение о то, что размер единовременный сбор, взимать при выдача лицензия, разрешение и сертификат, при продление срок их действие определяться именно с учет интерес производитель и потребитель. быть более четко выражать поручение правительство и просьба президент до 1 март 1997 год весь законодательный акт, который ранее действовать и действовать, если этот закон быть принимать, приводить в соответствие с этот закон. я мочь также вы докладывать, что согласительный комиссия поручать председатель два комитет в случай подписание закон президент как раз и проконтролировать выполнение правительство вот этот наш с вы поручение, который закладывать в статья 30. проект письмо за подпись два председатель - председатель комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона и мой подпись - уже подготовить. как только закон быть подписывать президент, мы, председатель комитет по вопрос безопасность и оборона рябов александр иванович и я, докладывать вы об исполнение поручение правительство. я просить бы проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я хотеть подтверждать слово виктор иванович. действительно, комиссия работать плодотворно и единодушно, практически принимать весь поправка. просто хотеться бы, чтобы быть зафиксировать протокольно следующий. в статья 30 быть добавление: "до 1 март 1997 год определять порядок получение в орган внутренний дело во временный пользование отдельный тип и модель боевой ручной стрелковый оружие юридический лицо с особый уставной задача, указывать в статья 12 настоящий федеральный закон". по технический причина здесь выпадать слово: "с учет интерес заинтересованный сторона". остальное все просить поддерживать и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, объяснять, что там выпадать.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что этот позиция объясняться, они быть принимать именно так, как говорить павел тимофеевич. ну, существенно, конечно... можно быть бы не повторять еще раз, но можно и соглашаться. по протокол я сейчас проверять: да, мы обсуждать этот вопрос. с александр иванович рябов я сейчас переговаривать, потому что действительно быть технический упущение. он соглашаться с то, чтобы вносить этот три слово.
председательствующий. депутат славный. пожалуйста. (выкрик из зал.) кто?
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат ромашкин по карточка депутат славный. вопрос: чем мотивироваться перенос срок вступление в сила закон со день официальный опубликование на 1 июль 1997 год?
илюхин в.и. я хотеть бы уточнять, почему с 1 июль.
ромашкин в.в. статья 29.
илюхин в.и. да. я хотеть бы сказать, что, для то чтобы в полный объем реализовать этот закон, нужно действительно проводить большой подготовительный работа. на это настаивать и совет федерация, и правоохранительный орган. потому что нужно сразу же разрабатывать еще масса должностной инструкция по ввод и по приведение в соответствие нормативный база, для то чтобы обеспечивать именно реальный исполнение этот закон. до 1 март 1997 год правительство должно мы вносить свой дополнение и изменение в административный кодекс, в другой нормативный акт, и тогда в полный объем закон вступать в сила.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, очень много быть претензия, письмо от инкассация, от этот служба. как в конечный вариант решаться этот вопрос?
илюхин в.и. в конечный вариант решаться, по суть дело, тот вариант, вернее, быть предлагать, взять за основа тот вариант, который быть обсуждать здесь, в государственный дума. я думать, что во многое претензия инкассаторский служба просто надуманный. никто не быть изымать у они то оружие, который быть. они наделять право пользование стрелковый оружие, автоматический оружие, то быть боевой оружие. вводиться несколько иной порядок получение оружие после вступление этот закон в сила. и не много. мочь вы сказать: как рано, так и сейчас, так и в будущее это оружие ни у центробанк, ни у кто другой, ни у какой-то другой министерство в их собственность не находиться. оружие всегда быть собственность государство. этот положение сохраняться и здесь.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уточнять, пожалуйста, сохраняться ли в этот законопроект положение о возможность создание мвд внебюджетный фонд, в который быть зачисляться средство, получать от аренда оружие и от использование оружие.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что этот положение нет, потому что мы правительство предлагать разрабатывать этот порядок и прочее. правительство мы представлять свой предложение, потом мы они быть рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый коллега, быть добрый, приседать, пожалуйста. сейчас мы быть слушать пункт 8 повестка день. конституционный закон. о проект федеральный конституционный закон о правительство российский федерация. доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа олег орестович миронов. пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! необходимость принятие закон о правительство ни у кто не вызывать сомнение. об это свидетельствовать результат голосование при принятие закон в первый чтение - тогда за концепция закон проголосовать 390 депутат. и действительно, для нормальный деятельность правительство необходимый нормальный правовой база. кроме то, закон о правительство являться федеральный конституционный закон. конституционный закон прямо перечислять в конституция. это означать, что российский парламент обязанный принимать такой закон. так что на мы лежать обязанность принимать федеральный конституционный закон о правительство российский федерация. основной концептуальный положение закон сводиться к следующий. первый. правительство российский федерация должно обладать достаточный властный полномочие, присущий он как коллегиальный орган, возглавлять единый система исполнительный власть в российский федерация. полномочие правительство должный быть таковой, чтобы оно мочь реально влиять на положение в страна. второй. правительство должно быть самостоятельно в осуществление свой полномочие. оно должно быть достаточно автономный. и наконец, третий. вместе с это правительство должно быть связывать со весь ветвь государственный власть, оно обязывать с они взаимодействовать. данный подход обусловливать схема закон. закон состоять, как вы видеть, из десять глава, в немой 48 статья. это глава об общий положение, о состав и порядок формирование правительство, о его полномочие и организация деятельность. глава V, VI, VII и VIII посвящать взаимоотношение правительство и президент, правительство и федеральный собрание, правительство и орган судебный власть, правительство и орган государственный власть субъект федерация. глава IХ и х - этот обеспечение деятельность правительство и заключительный положение. в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поступать более 250 поправка к законопроект. из они большой количество быть направлять законодательный (представительный) орган субъект российский федерация: дума приморский край, орловский областной дума, государственный совет удмуртский республика, законодательный собрание оренбургский область, государственный совет республика коми, законодательный собрание ростовский область, государственный совет республика татарстан, государственный собрание республика марья эл, астраханский областной представительный собрание, тюменский областной дума, саратовский областной дума и другой. законодательный собрание ряд субъект федерация направлять заключение, одобрять данный законопроект. поправка поступать от президент российский федерация, правительство российский федерация, депутат, фракция, комитет государственный дума. хотеться бы отмечать, что над законопроект работать представитель различный фракция. очень активно в рабочий группа работать рыжков владимир александрович, который представлять фракция "наш дом - россия". работать над законопроект профессор вишняков, представлять фракция лдпр. правда, здесь я не очень понятный позиция фракция "яблоко", который в конец октябрь нынешний год выступать с заявление, что не быть поддерживать данный законопроект, хотя законопроект готовиться в подкомитет по конституционный законодательство комитет государственный дума по законодательство, а этот подкомитет возглавлять представитель фракция "яблоко" - весь мы известный и уважаемый депутат мизулина. не весь поправка, который поступать в комитет, рекомендоваться к принятие. вы это видеть по таблица, который получать. иметься различный подход к закрепление отдельный положение. например, о полномочие правительство. некоторые полагать, что вообще в закон о правительство не нужно иметь глава о полномочие правительство, не нужный иметь соответствующий норма, а достаточно лишь иметь отсылочный норма, что правительство осуществлять полномочие, предусматривать конституция российский федерация. но быть определенный традиция, когда в закон о правительство закрепляться основной полномочие правительство по важный сфера государственный и общественный деятельность. поэтому такой предложение, естественно, принимать комитет не быть. быть и другой позиция: чрезмерно детализировать полномочие правительство, расписывать они в деталь. но это немыслимый, поскольку невозможно предусматривать весь возникать в реальный действительность ситуация и на каждый ситуация предусматривать соответствующий норма. кроме то, депутат известно, что сейчас готовиться и быть приниматься закон о федеральный исполнительный власть. вот там полномочие исполнительный власть на федеральный уровень получать необходимый детализация. кроме то, каждый министерство иметь положение об этот министерство. и в положение о министерство детально закрепляться задача, полномочие, форма деятельность этот министерство. поэтому чрезмерный детализация в федеральный конституционный закон неприемлемый. она неприемлемый и в связь с процедура принятие этот закон. если понадобиться исключать один слово, то потребоваться квалифицированный большинство голос государственный дума и три четверть голос совет федерация. работа над законопроект вестись достаточно тщательно и кропотливый. хотя время предоставление поправка быть устанавливать до 1 сентябрь, поправка продолжать поступать и поздно (они уже вы раздавать сегодня). 11-го число предлагать поправка комитет по законодательство. мочь быть, она приходиться голосовать отдельно, мы обсуждать это на комитет. там быть запись о то, чтобы правительство ежегодно представлять отчет о состояние здравоохранение в страна. я полагать, что этот норма должный быть записывать в положение о министерство здравоохранение. если адресовать такой норма правительство, то тогда нужно, чтобы оно предоставлять отчет и о сельский хозяйство, и о легкий промышленность, и об угольный промышленность и так далее. но это решать депутат, который, видимо, быть голосовать этот поправка отдельно. должный сказать, что еще 6 ноябрь состояться встреча рабочий группа с представитель правительство, с представитель президент, на который мы обсуждать целый ряд вопрос и корректировать позиция. не весь поправка, предлагать и правительство, и президент, принимать, но принципиальный учитывать в данный законопроект. например, возражение вызывать положение закон о то, что постановление правительство должный приниматься большинство голос член правительство. я полагать, что этот норма абсолютно корректный: раз это постановление правительство, то требоваться такой большинство голос. как же быть проходить этот голосование? либо путем присутствие весь на заседание, либо путем опросный лист (ведь какой-то министр не очень нужный на этот заседание, поскольку обсуждать вопрос далекий от сфера деятельность его министерство) - это можно отрегулировать на основа регламент правительство российский федерация. такой опыт быть, он апробировать и применяться. большой спор вызывать норма, который мы записывать в законопроект, о то, что и при освобождение от должность председатель правительство требоваться согласие государственный дума. тот, кто выступать против этот норма, говорить: "а в конституция об это не сказать". да, не сказать. это пробел в конституция. если бы в конституция быть сказать весь, то не быть бы надобность в специальный закон. мы исходить из то, что государственный дума по конституция давать согласие президент на назначение председатель правительство. и уж если председатель правительство покидать свой пост, то по крайний мера российский парламент должный знать об это из первый рука, а не из средство массовый информация. я полагать, что такой норма не ущемлять ни один из ветвь власть, она просто устанавливать нормальный деловой взаимоуважительный отношение между законодательный (представительный) и исполнительный власть. в связь с то что работа вестись буквально до последний день, мочь быть, при голосование по законопроект быть небольшой технический сложность. дело в то, что у вы четыре таблица поправка. быть так называть основный. ведь на второй чтение предполагаться вынести законопроект в конец октябрь. потом с учет необходимость еще раз учитывать мнение президент, мнение правительство, мнение депутат решать перенести на 11-е. и опять по просьба представитель президент (он здесь присутствовать, мы, по-моему, очень плодотворно сотрудничать, достигать согласие по многий принципиальный вопрос) перенести на сегодня. поэтому два таблица - вот один таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и достаточно большой таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть дополнительный таблица (они так и называться), в который мы рекомендовать поправка и к принятие, и к отклонение. но я здесь должный давать пояснение депутат, чтобы не возникать недоразумение. в основной таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть пять поправка, который в другой, в дополнительный таблица получать несколько иной толкование. поэтому нужно быть голосовать либо без этот поправка, либо учитывать, что если быть принимать дополнительный поправка, то они как бы поглощать то, что быть в основной таблица. например, поправка 52 здесь рекомендоваться к принятие, потом на заседание комитет после консультация с представитель президент и правительство ее решать отклонять. поправка 53 - этот статья вообще исключаться из текст закон. поправка 55 отклонять, а 68-я и 77-я даваться в иной редакция. вот это я просить иметь в вид, чтобы не возникать недоразумение, когда депутат увидеть поправка, предполагать, в качество рекомендовать к принятие, а в дополнительный таблица - рекомендовать к отклонение. такой образ, проект федеральный конституционный закон о правительство российский федерация выноситься на второй чтение. просьба рабочий группа, комитет по законодательство - относиться к этот законопроект серьезно и внимательно, поддерживать предложение комитет, проголосовать четыре таблица поправка и потом во второй чтение - законопроект, не забывать, что речь идти о федеральный конституционный закон, для принятие который требоваться 300 голос депутат государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег орестович. закон у мы слушаться во второй чтение. поэтому позволять я сначала предоставлять слово представитель фракция, депутатский группа, чтобы они высказывать свой отношение к закон и к таблица поправка. фракция кпрф. быть желающий? депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. фракция поддерживать принятие этот закон. он совершенно необходимый. мы проанализировать он, он разрабатывать при самый уважительный отношение к предложение весь сторона. его полностью поддерживать правительственный сторона. мы также очень тщательно заниматься вопрос, который быть поставлять президентский сторона. единственный, что хотеться бы предлагать, чтобы таблица голосоваться следующий образ: вместе первый и второй принимать и вместе первый и второй отклонять. тогда быть ясный, что никакой расхождение между таблица нет. можно быть вносить поправка сразу, и при третий чтение весь этот вопрос отпадать. такой образ, мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. фракция лдпр? нет желающий. "наш дом - россия"? пожалуйста, депутат страх.
страх а.л., фракция "наш дом - россия". данный закон фракция поддерживать. хотеться бы только конкретный поработать сегодня, сейчас, по поправка, который быть предлагать администрация президент. до конец чтобы вы они озвучивать. вот единственный пожелание.
председательствующий. нет, администрация президент не являться субъект законодательный инициатива. иметься в вид поправка президент, да? то, что сегодня в 12.15 к мы приходить. я не знать, этот поправка ранее рассматриваться? рассматриваться. олег орестович, вы сказать о они подробно, чтобы депутат знать.
из зал. они раздавать.
председательствующий. я понимать.
миронов о.о. этот поправка включать в таблица поправка. часть из они комитет рекомендовать к принятие. некоторые рекомендоваться к отклонение. я называть принципиальный вопрос, который вызывать полемика: это согласие госдума при отстранение от должность председатель правительство, это вопрос, связывать с голосование по постановление правительство, и быть поправка, который предлагать предоставлять право президиум правительство принимать решение в форма постановление. мы полагать, наш комитет, что такой право можно предоставлять президиум только в отношение принятие распоряжение. президиум мочь принимать решение по оперативный, текущий вопрос в форма распоряжение, то быть не нормативный правовой акт. возникать вопрос и о формирование сам президиум. по предлагать закон, президиум формировать сам правительство на свой заседание. предлагаться также относить это к компетенция президент. но в конституция президент такой право не наделять, и вряд ли это целесообразно. это не слишком большой полномочие. и когда в наш страна не быть институт президентство, президиум правительство всегда создаваться постановление сам правительство. но зато в соответствие с конституция в закон говориться о то, что президент российский федерация мочь председательствовать на заседание правительство. он также мочь председательствовать на заседание президиум правительство.
председательствующий. спасибо, олег орестович. фракция "яблоко", депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". наш фракция не поддерживать этот закон во второй чтение. мы объяснять свой позиция на совет дума, мы вносить поправка. этот поправка быть в основной отвергать. основной аргумент, определять наш позиция, следующий. мы считать, что тот закон о правительство, который получаться, - это закон "беззубый". это закон, который удовлетворять нынешний правительство. я согласный, что это можно трактовать как компромисс. в тактический план, мочь быть, это и можно быть принимать, если бы это быть рядовой закон. но поскольку это конституционный закон, который быть практически невозможно изменять, мы считать, что он должный гарантировать контроль абсолютно любой парламент, который мочь быть в россия близкий, предполагать, три-четыре созыв, за любой правительство, который мочь быть у мы в этот же период. поэтому мы настаивать на то, чтобы наш поправка голосоваться отдельно. этот поправка ужесточать контроль. этот поправка ставить деятельность правительство в более узкий рамка. я не исключать то, что это повлечь более сложный прохождение закон через совет федерация и через правительство, но мы считать, что это совершенно необходимый. и я просить предоставлять слово по данный вопрос депутат наш фракция митрохин и дмитриева.
председательствующий. это когда быть обсуждать поправка, хорошо. аграрный группа? "народовластие"? пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! мы разделять концепция представлять законопроект, особенно тот положение, который касаться самостоятельность и достаточность властный полномочие для правительство российский федерация. мы благодарный разработчик за то, что они прислушиваться к предложение наш депутатский группа (а они быть довольно много по этот законопроект, кроме то, некоторые депутат наш группа самостоятельно представлять свой поправка, и частично они учитывать). такой бережный отношение можно, видимо, расценивать как факт положительный. поэтому мы, разделять концепция, быть голосовать сегодня за этот законопроект. а что касаться вопрос, то один вопрос у мы быть. я бы хотеться уважаемый олег орестович он задавать. он касаться глава VIII, статья 43 и 44, где излагать основной принцип взаимодействие правительство российский федерация и орган госвласть субъект российский федерация и контроль правительство российский федерация за деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация. вопрос следующий, олег орестович. достаточный ли, на ваш взгляд, на взгляд разработчик этот закон, положение, который касаться обязательность выполнение решение центральный, федеральный правительство российский федерация правительство субъект российский федерация, который сегодня создавать практически повсеместно? усиление этот положение служить бы определенный род гарантия для сохранение целостность россия и ее управляемость.
председательствующий. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о. мы полагать, что норма глава VIII сформулировать достаточно корректно, исходить из действующий конституция. и мы проводить через весь законопроект идея, что правительство российский федерация являться коллегиальный орган, возглавлять единый система исполнительный власть в российский федерация. то быть правительство российский федерация иметь право воздействовать на орган исполнительный власть субъект федерация по вопрос компетенция самый российский федерация, который реализовываться в основное через деятельность правительство российский федерация, и по вопрос совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. что касаться исключительный компетенция субъект российский федерация, то в этот сфера деятельность федеральный орган, в тот число и правительство российский федерация, не вмешиваться. если бы это быть не так, то наш государство не иметь бы право называться федеративный государство. и если можно, я бы хотеть отвечать на замечание представитель фракция "яблоко". я думать, вы знать, что многий депутат ратовать за то, чтобы усиливать контрольный полномочие парламент, государственный дума, усиливать возможность контроль за правительство. но мы разрабатывать и принимать закон в рамка действующий российский конституция. а в российский конституция сказать, что мы мочь контролировать деятельность правительство в связь с исполнение бюджет. мы даже несколько расширять контрольный полномочие, хотя здесь тоже быть вопрос. но уже складываться такой практика, когда на "правительственный час" государственный дума приглашать председатель правительство, член правительство. мы записывать, что по этот приглашение они обязанный являться. мы они должный извещать за пять день. ставить перед они вопрос. но если они не мочь являться, они ставить об это в известность государственный дума. мы записывать также в положение о дополнительный контроль за исполнение бюджет (учитывать наличие счетный палата), что правительство, федеральный министерство, иной федеральный орган исполнительный власть обязывать предоставлять необходимый документ счетный палата, когда государственный дума давать она поручение проверять исполнение бюджет в тот или иной сфера. поскольку мы ограничивать конституция, мы не мочь расширять возможность контроль государственный дума за правительство, пока конституция не изменять.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион" хотеть бы высказываться по этот закон? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, мы отмечать, что вынести на второй чтение законопроект значительно отличаться от то, который быть принимать в первый чтение. работа проделывать большой, и в принцип можно быть бы соглашаться с представлять законопроект. единственный, я считать свой долг (я обязывать выполнять поручение президент) просить вы при рассмотрение таблица отклонять поправка отдельно поставлять на голосование четыре поправка, о который я сказать тогда, когда быть рассматривать таблица поправка.
председательствующий. хорошо. так, весь фракция и группа высказываться. пожалуйста, кто из депутат желать выступать? депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый олег орестович! у я к вы даже два вопрос как раз по концепция. я неоднократно выступать в связь с ликвидация министерство экология и говорить, что это удар по здоровье нация, что комитет по экология не мочь выполнять свой функция и заниматься экологический политика, осуществлять только межведомственный координация. вы заверять я, что в законопроект о правительство российский федерация весь сделать, чтобы подымать статус министерство экология. почему это все-таки не предусматривать? и второй вопрос. вы совершенно справедливо говорить, что надо усиливать контроль за правительство со сторона парламент, но почему-то обходить внимание возможность народ контролировать работа правительство. скажем, нет возможность ни депутат, ни простой гражданин российский федерация привлекать к ответственность любой министр посредством обращение в суд. вот, например, на мой неоднократный обращение по повод антигосударственный проект ВСМ - высокоскоростной магистраль я приходить такой ответ из прокуратура: мы не иметь право обращаться ни в прокуратура, ни в суд с заявление на правительство. почему же не предусматривать в закон ответственность правительство и возможность гражданин российский федерация привлекать любой министр не только к уголовный, но и к любой другой ответственность. спасибо.
миронов о.о. что касаться министерство по экология. предмет данный закон - это правительство российский федерация. мы вообще здесь не упоминать ни один министерство. в близкий время быть рассматриваться уже подготовить законопроект о федеральный исполнительный власть. вот там быть давать перечень министерство, который целесообразно иметь на федеральный уровень. вот тогда там можно быть этот министерство закреплять. что касаться природопользование и охрана окружающий среда. быть статья 18, который закреплять полномочие правительство в этот сфера. мы попытаться учитывать весь то рациональный, что быть представлять в государственный дума комитет по экология, другой комитет. вы же видеть, весь этот статья набирать жирный шрифт, а это говорить о то, что она кардинальный перерабатывать и даваться в абсолютно новый редакция с учет весь ваш предложение и замечание. что касаться ответственность министр. у мы быть закон об ответственность должностной лицо, у мы быть уголовный кодекс. и никто не возбраняться, если он видеть в действие тот или иной должностной лицо состав преступление, обращаться в соответствующий компетентный орган. данный же закон этот вещь не прописывать, поскольку это предмет другой закон, но здесь же нет и никакой запрет на такой обращение гражданин.
председательствующий. пожалуйста, депутат турусин, потом депутат дмитриев.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. олег орестович, кроме премьера, весь состав правительство, к сожаление, назначаться. просьба парламент и особенно депутат министр и зам, как правило, игнорировать, у они же нет конкретный избиратель. это первый. второй. невозможно попадать на прием по решение вопрос, подымать избиратель, даже к заместитель министр, хотя статус депутат государственный дума и приравнивать к статус федеральный министр. как поправлять этот ситуация через закон о правительство? ведь хоть и быть закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума, но он, как правило, игнорироваться. я просить вы прокомментировать.
миронов о.о. вы же сам отвечать на свой вопрос. в закон о статус депутат государственный дума сказать, что депутат пользоваться право безотлагательный прием должностной лицо по вопрос депутатский деятельность. вчера я ходить на прием к заместитель министр связь. никакой задержка, понимать. пожалуйста: заранее договариваться, созваниваться. поэтому нужно использовать норма закон о статус. если министр или их заместитель игнорировать этот норма, у мы быть парламентский возможность на они воздействовать. записывать, дублировать это в закон о правительство мы посчитать нецелесообразный, но если вы полагаться, что это нужный, то, когда быть рассматриваться закон о федеральный исполнительный власть, необходимо давать норма, что весь должностной лицо орган федеральный исполнительный власть обязывать принимать депутат по вопрос они депутатский деятельность. я думать, что здесь проблема нет. но пытаться в этот законопроект включать норма и уголовный право, и административный право, и норма, значит, конституционно-правовой о взаимоотношение депутат с правительство мы считать нецелесообразный. мы выделять специальный глава "взаимоотношение правительство российский федерация и федеральный собрание". мы полагать, что в федеральный конституционный закон это достаточно.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". ну, я хотеть поблагодарить комитет за включение мой поправка в свод поправка, хотя они поступать, быть подавать уже после срок подача. олег орестович, мы с вы обсуждать этот вопрос, но все-таки я еще раз хотеть он задавать, чтобы знать четкий мнение. согласно разрабатывать сейчас бюджетный кодекс для обеспечение контроль и хороший механизм исполнение бюджет разделяться, то быть обязательно разделение министерство финансы и казначейство. поскольку по конституция бюджет исполнять правительство российский федерация (здесь мы в рамка конституция), то мы какой-то образ надо прописывать разделение этот два ведомство в рамка правительство российский федерация. как мы смочь этот разделение прописывать в закон о федеральный орган исполнительный власть, если они по конституция должный быть в состав правительство?
миронов о.о. что касаться обсуждать законопроект, то мы следовать строго норма конституция. часть 2 статья 110 гласить: "правительство российский федерация состоять из председатель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация и федеральный министр". у мы быть попытка записывать, что и из первый заместитель, но это противоречить бы конституция. жаль, что нет представитель средство массовый информация, я хотеть бы они сказать, что у мы нет ни вице-премьер, ни премьер. у мы по конституция быть председатель правительство российский федерация и заместитель председатель правительство российский федерация. больше в состав правительство по конституция никто нет. что касаться ваш предложение, то мы обсуждать. и я думать, что мы мочь находить место и сформулировать в закон о федеральный исполнительный власть, чтобы учитывать то, о что вы говорить. это не предмет данный закон.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м. уважаемый депутат! один из наиболее частый тем критика наш с вы работа, работа государственный дума, связанный с то, что мы тормозить принятие федеральный закон, закон, который являться первоочередный. наверное, в этот аудитория ничто доказывать не надо. в этот связь я очень встревожить принципиальный заявление фракция "яблоко". во-первых, я казаться, что оно быть бы более уместно при рассмотрение в первый чтение данный законопроект. а во-вторых, я хотеть спрашивать олег орестович: вот в свет этот принципиальный несогласие с законопроект быть ли поправка фракция "яблоко", быть ли обсуждение этот проблема? потому что при второй чтение, я видеться, и пусть извинять я коллега из фракция, что это скоро способ торможение закон, чем его практический обсуждение.
миронов о.о. уважаемый тамара михайловна! действительно, быть поправка, который вносить мизулина. она предлагать отдельный статья в закон посвящать то, чтобы давать понятие "полномочие правительство" и "компетенция правительство" и показывать различие между этот понятие. но это тема докторский диссертация, научный исследование, а не закон. мы исходить из то, что понятие "полномочие" и "компетенция" тождественный, и пользоваться понятие "полномочие", который всегда применяться в закон о правительство. поэтому мы полагать, что такой поправка принимать не следовать, но решать быть депутат.
второй быть поправка. при дача согласие на назначение председатель правительство... очень большой статья, в который быть расписывать, что председатель правительство должный излагать программа, основной свой положение, давать отчет о проделывать работа. мы посчитать, что это излишний детализация, который вряд ли нужный в этот закон.
быть поправка со сторона фракция "яблоко" о то, чтобы министр, не представлять декларация о доход, освобождаться от свой полномочие. но это выходить за рамка наш компетенция, потому что по действующий конституция весь министр без исключение по представление председатель правительство назначать и отстранять от должность президент российский федерация. мы не мочь свой закон ущемлять конституционный полномочие президент. иначе конституционный суд мочь бы посчитать такой закон не соответствовать конституция.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат свинина.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. олег орестович, у я вопрос такой порядок быть. я казаться, что ваш комитет напрасно отклонять мой поправка по аграрно-промышленный комплекс. кто, как не правительство, должный определять политика в аграрный комплекс? вы ссылаться на министерство. но в законопроект быть и о полномочие в наука, образование, социальный сфера, культура, госбезопасность - у они же тоже быть свой министерство. пожалуйста, отвечать.
миронов о.о. отвечать на ваш вопрос. в закон иметься статья 14, который называться "полномочие правительство российский федерация в сфера экономика". мы с большой, значит, желание относиться к этот поправка. но если бы мы этот поправка принимать, то последовать бы поправка, чтобы записывать отдельно аграрный комплекс, легкий промышленность, угольный промышленность, нефтедобывающий. мы по этот путь не пойти. мы это даль в общий план в норма закон о полномочие правительство в сфера экономика. и далеко мы не детализировать: тяжелый, легкий промышленность, сельский хозяйство, животноводство и так далее. это не предмет данный закон.
председательствующий. включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". олег орестович, мы не очень удовлетворять ваш разъяснение, по какой мотив вы отклонять поправка фракция "яблоко". вот, например, поправка 6 в дополнительный таблица, в который предлагаться в статья 7 вносить подробный регламентация процедура утверждение государственный дума кандидат на должность премьер-министр. ведь как раз именно этот поправка позволять государственный дума реализовать дополнительный возможность контроль за действие правительство. она позволять государственный дума с больший четкость уяснять, насколько кандидат на этот должность подготовить к выполнение свой обязанность. она позволять ознакомляться более детально с основной направление деятельность будущий правительство и с предполагаемый кандидат на должность соответствующий министр. поэтому я просить еще раз по этот вопрос высказываться. кроме то, что касаться поправка, который в дополнительный таблица поправка числиться под номер 8. олег орестович, ну неужели не ясно, что простой декларация о доход недостаточно для то, чтобы определять полный объем доход должностной лицо? и мы в этот поправка как раз и предлагать, чтобы в декларация содержаться отчет не только о его доход, но и о состав и количество находиться в его собственность недвижимый имущество, о ценный бумага, имущественный обязательство. если такой декларация быть представлять, то проверять, насколько она соответствовать действительность, быть намного легко. почему комитет все-таки отвергать этот поправка? ни один из этот поправка не нарушать норма конституция и... (микрофон отключать.)
миронов о.о. отвечать. начинать со второй вопрос. вообще, дело в то, что мы мочь этот норма в закон о правительство не включать, потому что быть громадный пакет законодательный акт о налоговый сфера, и быть такой предложение (так как налоговый отношение регламентироваться специальный закон, здесь это не нужный). но я, отстаивать позиция, что нужный контроль, нужный декларация, уже говорить о то, что этот норма иметь, если хотеть, большой морально-политический смысл. пусть гражданин знать, что председатель правительство, каждый министр быть представлять декларация о доход. мы полагать, это достаточно, поскольку быть колоссальный законодательство о налог. и мы быть принимать новый налоговый кодекс, и там весь этот вопрос можно быть решать. а детализировать применительно к председатель правительство вопрос, связывать с имущественный отношение, комитет полагать нецелесообразный. и такой норма вполне ставить под контроль и председатель, и министр.
председательствующий. депутат лахов, пожалуйста. включать микрофон.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна! сейчас, мочь, все-таки к депутат обращаться? законопроект рассматриваться во второй чтение, и в соответствие с регламент мы мочь бы идти просто по поправка (отклонять и принимать) и по каждый поправка говорить "за" или "против".
председательствующий. больше вопрос нет?
из зал. нет!
председательствующий. хорошо, спасибо. олег орестович! у мы два таблица поправка. давать определяться, как мы быть голосовать.
миронов о.о. анатолий иванович вносить предложение проголосовать два таблица поправка, рекомендовать к принятие, и потом - два таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. а поправка, предлагать президент, проголосовать отдельно?
миронов о.о. нет, они здесь, в таблица, мы же они не выделять, они в таблица...
председательствующий. нет, подождать...
миронов о.о. ах, да, пожалуйста...
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, я предлагать при обсуждение второй таблица отклонять поправка, куда включать часть президентский, четыре поправка проголосовать отдельно, а остальной - в таблица, пожалуйста.
председательствующий. хорошо, спасибо.
миронов о.о. можно пойти по такой путь, и это достаточно оптимальный вариант.
председательствующий. спасибо. включать второй микрофон. только называть, пожалуйста, себя.
митрохин с.с. депутат митрохин. я просить иногда обращать внимание на этот часть зал тоже. если мы пойти по этот процедура, то мы окончательно запутываться, потому что дополнительный таблица поправка включать как принимать, так и отклонять. мы просто дезориентироваться. я казаться, что надо голосовать отдельно по каждый таблица: таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка, а потом дополнительный таблица поправка.
миронов о.о. такой вариант тоже приемлемый. я не видеть здесь ничто особенный, но с один оговорка. пять статья и пять поправка (я они называть), который значиться в основной таблица поправка, рекомендовать к принятие, в дальнейший претерпевать некоторый изменение. чтобы не быть недоразумение (сказать - мы уже это принимать, а в другой - мы отклонять): это дополнительный поправка. да, приходиться скорректировать: один статья исключать, два давать в новый редакция и два отклонять. поэтому можно пойти по любой путь, лишь бы быть результат, положительный, естественно.
председательствующий. хорошо, ну что ж, к сожаление, в регламент у мы нет норма, который предусматривать бы такой ситуация. поэтому давать для чистота процедура я поставлять на голосование предложение анатолий ивановичай олег орестович: сначала - поправка, принимать комитет, затем отклонять, вычленять тот, о который говорить представитель президент, то быть по общий процедура. но ставить на голосование для то, чтобы мы как-то определяться. просить проголосовать. депутат нестеров включать микрофон.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я просто всегда умилять, что поправка президент ставиться в какой-то привилегированный положение. если он о они сказать, значит, мы отдельно голосовать, согласный или не согласный. я думать, что в связь с то, что закон конституционный, поправка, который вносить фракция "яблоко" и который не быть принимать комитет, также должный быть проголосовать отдельно.
председательствующий. тогда вы должный называть они, этот поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дело все в то, что в соответствие с регламент любой, кто вносить поправка, правильно настаивать на отдельный голосование. представитель президент настаивать на это, и мы вычленять.
нестеров ю.м. вот и мы настаивать.
председательствующий. если у вы быть какой-то предложение, то вы должный быть сделать они. пожалуйста, депутат нестеров.
нестеров ю.м. этот предложение сделать, и сергей сергеевич митрохин как раз и уполномочивать мы говорить по тот поправка и еще по некоторый поправка - депутат дмитриева... об это, кстати, говорить и сергей викторович иваненко. он просить при обсуждение поправка давать слово два депутат наш фракция - митрохин и дмитриева. они называть поправка, который, по наш мнение, должный быть проголосовать отдельно.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, давать тогда в этот ситуация пойти по такой процедура. депутат митрохин включать микрофон. что еще вы хотеть сказать?
митрохин с.с. я просить проголосовать отдельно по дополнительный таблица поправка. поправка под номер 6, 7 и 8.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, тогда, пожалуйста, быть внимательный. я ставить на голосование первый и второй таблица поправка, который принимать комитет. нет, я просить прощение... поскольку мы быть вычленять, то в соответствие с регламент сначала я ставить на голосование: принимать...
из зал. первый!
председательствующий. да, правильно: первый и второй таблица поправка, принимать комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но они принимать комитет. просить голосовать. первый и второй таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат гуцериев... все, да?
из зал. шевелуха!
председательствующий. депутат шевелуха. "за" или "против"? вы должный сказать.
из зал. "за"!
председательствующий. "за". просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас тоже, пожалуйста, быть внимательный. я ставить на голосование поправка, комитет отклонять (первый и второй таблица), за исключение тот, о который говорить представитель президент и фракция "яблоко". то быть пока мы они вычленять, мы не голосовать по они. только по тот, который бесспорный. пожалуйста. слово - представитель президент.
котенков а.а. светлана петровна, я хотеть бы называть их, поскольку мы говорить не обо весь поправка, рекомендовать к отклонение из текст президент.
председательствующий. ну, я вы давать слово.
котенков а.а. нет, но если сейчас уже быть голосовать за таблица отклонять поправка, вы должный предварительно вычленять тот. поэтому я должный они называть по номер.
председательствующий. хорошо, называть.
котенков а.а. я вы попросить взять дополнительный таблица отклонять поправка. поправка 5 к статья 7, 12 к статья 33, поправка 13 и 15.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование отклонение тот поправка, который предлагать отклонять комитет по законодательство, за исключение поправка, называть сейчас представитель президент, и поправка 6, 7 и 8 из таблица отклонять поправка (да, из дополнительный таблица поправка), о который говорить представитель "яблоко". пожалуйста, определяться. кто за то, чтобы отклонять поправка, за исключение я называть? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шевелуха - за. быть еще? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
решение принимать. сейчас я предоставлять слово представитель президент. он быть называть поправка, который голосоваться отдельно. просить быть тоже очень внимательный. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я попросить вы открывать дополнительный таблица поправка, рекомендовать к отклонение. поправка 5 к статья 7. президент российский федерация предлагать исключать слово "с согласие государственный дума федеральный собрание российский федерация". речь идти об освобождение от должность председатель правительство. позволять несколько слово сказать для аргументация наш позиция. во-первых, уже быть сказать, что конституция российский федерация не предусматривать институт освобождение от должность председатель правительство. и можно быть бы соглашаться, что этот норма как бы расширять конституционный положение, если бы не следовать за это часть третий этот статья, который устанавливать, что, независимо от порядок освобождение председатель правительство, после освобождение он от должность правительство уходить в отставка. такой образ, просто теряться смысл введение новый институт (причем, кстати, спорный), поскольку правительство все равный уходить в отставка. это первый мотив. второй. статья 7 давать исчерпывающий перечень, фактически всего два основание освобождение от должность председатель правительство. и оба объективный, то быть по собственный желание или в связь с невозможность исполнение обязанность. представляться несколько некорректный и в то и в другой случай спрашивать согласие дума. если, допускать, премьер заболевать, а дума не давать согласие, то что, так больной и быть исполнять свой обязанность? поэтому мы просить этот фраза исключать.
председательствующий. уважаемый депутат! слово - олег орестович. пожалуйста, мнение комитет.
миронов о.о. уважаемый депутат! здесь мы слышать выступление депутат, в частность и представитель фракция "яблоко", который говорить о то, что нужно повышать как бы авторитет парламент в его взаимоотношение с правительство, давать он дополнительный контрольный полномочие. мы полагать, что наделение государственный дума возможность давать согласие на освобождение от должность председатель и выполнять этот функция. мы хотя бы быть знать, что председатель правительство освобождаться от должность. мы мочь он задавать вопрос. это вовсе не значить, что, как говорить уважаемый представитель президент, мочь возникать такой ситуация, когда уж совсем больной и немощный председатель правительство быть проситься уходить с должность, а мы не быть давать такой согласие. я думать, что вряд ли это происходить. поэтому комитет рекомендовать данный формулировка об освобождение от должность с согласие государственный дума в текст закон оставлять.
председательствующий. уважаемый депутат! вы выслушивать тот и другой точка зрение. пожалуйста, слово - министр юстиция, представитель правительство.
ковалев в.а., министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат! правительство российский федерация выражать свой удовлетворение результат предварительный деятельность комитет по законодательство, то более что подавлять большинство наш замечание учитывать и реализовать. но вот то замечание, о который сейчас сказать представитель президент, одновременно являться замечание и правительство. мы поддерживать президентский позиция, и с цель аргументация наш точка зрение позволять тоже сказать два слово. мы считать, что включение тезис о наличие специальный согласие государственный дума на освобождение от должность председатель правительство не просто противоречить законодательство, этот антиконституционный положение. почему? дело заключаться в то, что федеральный закон, в тот число и федеральный конституционный закон, не мочь расширять конституционный полномочие государственный дума, равно как и ограничивать президентский полномочие. наш ссылка в данный случай - на статья 103 и часть 2 статья 117 конституция страна. быть еще один соображение уже не юридический, а скоро семантический план. дело заключаться в то, что в случай, когда освобождаться от должность председатель правительство, уходить в отставка весь правительство в целое. здесь мы переходить на другой правовой режим, который уже регламентировать. вот в связь с этот обстоятельство мы считать нецелесообразный наличие такой род положение, что и просить уважаемый депутат иметь в вид.
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать разный точка зрение. я ставить на голосование вопрос о принятие предлагать к отклонение комитет поправка представитель президент к статья 7. просить вы голосовать. к статья 7.
из зал. непонятно! (шум в зал.)
председательствующий. да что ж непонятный? останавливать голосование. уважаемый депутат, представитель президент настаивать на голосование по его поправка. мы должный решать вопрос: соглашаться мы или отклонять. поэтому я ставить на голосование поправка президент. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать президент к статья 7 закон? пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шевелуха, вы не быть голосовать? за или против? против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий поправка. дополнительный таблица поправка, поправка 12. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! речь идти о статья 33, который регулировать вопрос руководство подведомственный президент российский федерация орган федеральный исполнительный власть. мы предлагать дополнять этот статья новый часть - часть второй следующий содержание: президент российский федерация по представление председатель правительство российский федерация утверждать положение о федеральный орган исполнительный власть, а также назначать руководитель федеральный орган исполнительный власть, перечисленный в часть первый настоящий статья. дело в то, что статья 12, который устанавливать полномочие правительство по отношение к федеральный орган исполнительный власть, указывать, что и положение о федеральный орган исполнительный власть, и назначение должностной лицо, кроме федеральный министр, осуществлять правительство, что противоречить и складываться практика, и большинство федеральный закон, регулировать отношение в сфера разведка, безопасность и обеспечение иной конституционный прерогатива президент российский федерация. поэтому мы просить бы вы все-таки сделать здесь исключение, то более что этот статья как раз говорить об исключение из общий правило по отношение к этот ведомство.
председательствующий. у представитель правительство быть какой-то вопрос?
ковалев в.а. поддерживать позиция президент.
председательствующий. олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! если вы сопоставлять статья 12 и 32 законопроект, то вы убеждаться в то, что такой исключение сделать. в статья 32 сказать, что президент российский федерация в соответствие с конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон свой указ и распоряжение направлять работа федеральный министерство и иной федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос оборона, безопасность, внутренний дело, иностранный дело, предотвращение чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, а также осуществлять иной полномочие как верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация и глава совет безопасность российский федерация. а в статья 12 даваться общий положение и как бы исключение. сказать: "особенность руководство федеральный орган исполнительный власть по вопрос, относить конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон и нормативный указ президент российский федерация к полномочие президент российский федерация, устанавливаться статья 32 настоящий федеральный закон". мы полагать, что это сказать все. поэтому предложение представитель президент - это детализация и дублирование то, что иметься в статья 12 и статья 32 закон. поэтому комитет посчитать нецелесообразный такой образ перегружать данный законопроект.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, вы выслушивать различный точка зрение. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать президент к статья 33 закон. пожалуйста, определяться, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к следующий, 13-й поправка дополнительный таблица. пожалуйста, слово предоставляться александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! речь идти о 13-й поправка, который предлагать исключать из статья... я, к сожаление, теперь уже путаться в таблица: в один строка написать - статья 37, в другой - 36. но из соответствующий статья закон, устанавливать срок представление заключение правительство, предлагаться исключать ограничение второй по срок - до два месяц. то быть там сказать, что правительство представлять заключение на законопроект в течение один месяц, в определенный случай по взаимный договоренность - до два месяц. мы здесь предлагать как раз "до два месяц" снимать, потому что быть законопроект, по который даже в течение два месяц правительство не успевать сделать заключение. то быть оставлять свободный верхний предел на договоренность парламент с правительство.
председательствующий. так, у представитель правительство быть какой-то замечание?
ковалев в.а. да, у мы быть некоторый дополнительный аргументация. смысл ее заключаться вот в что. уважаемый депутат, вы, по весь видимость, неплохо осведомлять о то, что правительство представлять заключение на законопроект, как правило, значительно в более короткий срок, чем один месяц. мы стремиться представлять в два неделя. но бывать такой исключительный ситуация, когда законопроект, который поступать в правительство, не содержать необходимый атрибут: отсутствовать пояснительный записка, расчет, экономический обоснование, перечень нормативный акт, который подлежать изменение и дополнение, и другой документ. как поступать в этот случай и с какой момент отсчитывать процессуальный срок? в этот случай, как мы представляться, уважаемый коллега, возникать элемент взаимный право и обязанность, возникать обязательственный отношение не только в отношение правительство, который обязанный исполнять этот предписание, но и в отношение субъект законодательный инициатива, который обязанный представлять весь комплекс документ. в связь с это я думать, что предмет правовой регулирование этот положение таков, что этот вопрос должный решаться не в рамка нынешний законопроект, он должный быть включать в законопроект о нормативный правовой акт, где и быть прописывать взаимный право и обязанность. вот этот аргумент мы ставить в обоснование наш позиция и просить он тоже иметь в вид при обсуждение этот вопрос.
председательствующий. слово - представитель комитет по законодательство. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! формулировать этот норма, мы пойти навстречу фракция "яблоко", который предлагать как бы ужесточить контроль парламент за правительство. но полагать, что можно соглашаться с довод представитель президент и представитель правительство и поддерживать они поправка об исключение вот этот жесткий срок. потому что действительно, когда законопроект исходить от субъект федерация, от законодательный собрание какой-то край или область, они мочь направлять законопроект, страдать существенный недостаток, где не быть необходимый документ, обоснование. он приходиться вернуть. и, мочь быть, действительно такой срок... хотя мы сказать: месяц, при какой-то обстоятельство - до два. но я полагать, что можно поддерживать поправка и президент, и правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка, предлагать президент к статья 36. пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к поправка 15 в дополнительный таблица. слово - представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! последний поправка, который мы просить поставлять на голосование, касаться статья (опять же я бояться называть номер, хорошо сказать название) "ответ председатель правительство российский федерация, член правительство российский федерация на вопрос депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". мы предлагать исключать данный статья в связь с то, что она противоречить конституционный принцип разделение власть, фактически устанавливать подотчетность правительство государственный дума. видимо, в иной редакция она быть бы приемлемый, но, поскольку этот статья в представлять редакция устанавливать обязанность председатель правительство и член правительство являться по любой вызов государственный дума и отвечать на любой вопрос, это быть не что иной, как подотчетность правительство государственный дума. в сила это мы считать, что это противоречить статья 10 конституция, то быть один из основа конституционный строй российский федерация, и предлагать исключать этот статья.
председательствующий. хорошо. у представитель правительство быть замечание?
ковалев в.а. у мы согласованный позиция с президентский сторона.
председательствующий. олег орестович, пожалуйста, мнение комитет.
миронов о.о. уважаемый депутат! данный норма закон не противоречить конституция. она в определенный план закреплять складываться практика: когда у мы по пятница проводиться "правительственный час", мы приглашать председатель правительство, его зам, член правительство, заранее уведомлять они об этот приглашение, о поставлять вопрос. поэтому здесь достаточно деликатно написать: обязанный по приглашение палата присутствовать на заседание. мы же не записывать как в уголовно-процессуальный кодекс: являться. мы записывать: присутствовать и отвечать на вопрос. третий часть статья снимать весь проблема: в случай невозможность присутствие на заседание председатель правительство либо соответствующий член правительство российский федерация заблаговременно уведомлять об это палата федеральный собрание. я полагать, что это достаточно деликатный норма, который говорить о возможность приглашать на заседание и о возможность отказываться под благовидный предлог от такой приглашение. как видеть, никакой санкция, никакой ответственность мы, естественно, записывать не мочь, хотя фракция "яблоко" предлагать добавлять еще один часть и написать, что если председатель или член правительство не мочь являться в этот время, то обязанный являться в другой время, определенный по согласие палата и правительство. мы от такой норма отказываться. поэтому я полагать, что такой норма закреплять уже складываться практика, который у мы называться "правительственный час".
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка президент к статья З8 проект закон. просить вы определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не принимать. весь поправка, александр алексеевич? все. сейчас мы переходить к три поправка, на который настаивать фракция "яблоко". пожалуйста, слово - депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат! поправка 6 из дополнительный таблица поправка. это поправка к статья 7. это не что иной, как дополнительный попытка застраховывать страна от некомпетентный правительство. поправка требовать от кандидат представлять в государственный дума анализ современный положение страна, программа действие правительство на весь срок его полномочие и программа текущий действие. кроме то, она требовать направлять этот программа в комитет и депутатский фракция. такой образ, этот поправка усиливать контроль за деятельность правительство не только государственный дума, но и со сторона комитет и фракция государственный дума. этот поправка позволять мы реализовать дополнительный возможность контроль за деятельность правительство. она мочь показываться несколько громоздкий. процедура назначение становиться более громоздкий. но нельзя забывать, что здесь речь идти о самый главное вопрос для весь страна. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. слово - представитель комитет по законодательство. пожалуйста.
миронов о.о. что касаться комитет, то комитет рекомендовать этот поправка к отклонение, поскольку она слишком детализировать процедура дача согласие на назначение председатель правительство. иметься императивный норма, который вторгаться в компетенция президент и правительство. например, сказать: "кандидат на должность председатель правительство российский федерация немедленно по предложение президент российский федерация его кандидатура представлять государственный дума федеральный собрание российский федерация программа правительство российский федерация". что такой "немедленно" с точка зрение юридический - непонятно. если немедленно, то нужно указывать какой-то срок. далее говориться о то, что после внесение президент российский федерация в государственный дума предложение о кандидатура председатель и представление кандидат на должность председатель правительство программа правительство выноситься на парламентский слушание, на который кандидат на должность председатель правительство представлять программа деятельность правительство, предложение по его состав (кстати, предложение по состав по конституция российский федерация председатель правительство представлять президент, и только президент), отвечать на вопрос депутат. здесь чрезмерный императивность норма о проведение парламентский слушание. всегда ли это нужно? следовать ли так затягивать процедура назначение президент? с учет то, что этот процедура достаточно регламентировать и конституция, и предлагать законопроект, комитет полагать, что данный поправка вряд ли целесообразный к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование... представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство?
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание российский федерация. быть предложение.
председательствующий. быть предложение? пожалуйста. слово - представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый депутат! все понятно, что программа правительство - это достаточно серьезный работа, который зачастую делаться на протяжение многий месяц уже сформировывать правительство. поэтому в такой императивный форма требовать от кандидат на пост председатель правительство представление развернутый программа, как предполагаться в данный статья, нелогично. просить это учитывать при решение.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка 6 дополнительный таблица к статья 7 законопроект, предлагать фракция "яблоко". пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к поправка 7 дополнительный таблица. пожалуйста, слово депутат митрохин.
миронов о.о. она тут называть по ошибка восьмой, по-моему.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с. нет, этот поправка в таблица дополнительный поправка указывать под номер 7. этот поправка регламентировать процедура освобождение от должность председатель правительство. дело в то, что в конституция этот процедура прописывать в слишком общий вид, что создавать дополнительный возможность политический манипулирование, прежде все со сторона президент, в ход осуществление отставка. поэтому мы предлагать вводить она в более жесткий регламентный рамка. предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, слово представитель комитет по законодательство.
миронов о.о. уважаемый депутат, если мы так сформулировать этот норма, то президент никогда не быть прибегать к отстранение от должность председатель правительство. он просто быть весь правительство отправлять в отставка, и там уже никакой процедура и никакой согласие не требоваться. если мы это хотеть, то можно записывать этот детальный процедура. этот норма просто-напросто не быть действовать. мы полагать: то, что сказать в закон, вполне достаточно. и мы этот норма проголосовать, отклонять предложение президент и правительство в отношение то, что мы не должный якобы давать согласие на этот действие. поэтому комитет полагать, что такой детализация являться чрезмерный и норма просто становиться недействующий.
председательствующий. быть ли замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство?
ковалев в.а. правительство поддерживать позиция комитет по законодательство.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка 7, который вноситься фракция "яблоко". пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не принимать.
и наконец, поправка 8 дополнительный таблица. пожалуйста, слово депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат! голосование за этот поправка позволять определять, насколько искренний весь наш декларация о желание бороться с коррупция. мы считать, что простой декларация о доход недостаточно для то, чтобы определять истинный объем доход министр или другой правительственный чиновник. поэтому мы предлагать вводить декларация не только о доход, но и некоторый образ о расход, а именно сведение о состав и количество находиться в их собственность недвижимый имущество, о ценный бумага, об имущественный обязательство. кроме то, чрезвычайно важно, что этот поправка вводить санкция за непредоставление декларация в положенный срок.
я думать, что если мы весь провозглашать лозунг борьба с коррупция, то мы как раз и должный вводить в закон именно такой предельно конкретный, четкий поправка.
председательствующий. олег орестович, пожалуйста, ваш мнение.
миронов о.о. уважаемый депутат! можно быть бы не возражать против этот поправка, поддерживать она, если бы фракция "яблоко" соглашаться убирать последний предложение. я казаться, что оно противоречить конституция и вторгаться в компетенция президент. тут сказать: "непредоставление в срок указывать данные либо предоставление данный, не соответствующий действительность, влечь за себя освобождение от должность". но мы знать, что министр от должность освобождать президент. я полагать, что мы вторгаться не в свой компетенция. если вы согласный убирать этот предложение, поскольку оно просто неконституционно, то я полагать, что остальной текст комитет поддерживать бы, мы это много раз обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин, ваш мнение по этот вопрос.
митрохин с.с. да, мы готовый пойти на компромисс ради реализация первый идея, закладывать в этот поправка.
председательствующий. хорошо. быть ли какой-то замечание у представитель президент, у представитель правительство? нет.
уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка к статья 10 проект закон, предлагать фракция "яблоко". комитет поддерживать. просить определяться.
из зал. без последний предложение!
председательствующий. да, без последний предложение, совершенно верно.
уважаемый депутат, кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
спасибо за хороший работа. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить наш группа электронный голосование включать неспешно электронный система для регистрация депутат. уважаемый депутат! тот, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 51 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 396 человек. по ведение - виталий иванович севастьянов. пожалуйста, с место.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я просить бы в повестка день вносить изменение: доклад мандатный комиссия о прекращение депутатский полномочие наш два коллега заслушивать сейчас. это короткий сообщение. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, поддерживать предложение мандатный комиссия?
из зал. да!
председательствующий. давать. этот постановление по... это мы нужно сделать, потому что нет такой депутат уже. быть их заявление о прекращение полномочие. включать микрофон севастьянов. или с трибуна, виталий иванович, пожалуйста. это два минута.
севастьянов в.и. уважаемый депутат! в 12 час проходить заседание мандатный комиссия. кворум быть. рассматривать два вопрос: о досрочный прекращение полномочие депутат рыбкин иван петрович и депутат сергеенков владимир нилович. весь материал у вы на рука. проект постановление дума у вы на рука. весь вопрос согласовывать. решение мандатный комиссия принимать. так что я просить...
председательствующий. это пункт 23.1 и 23.2 повестка день.
севастьянов в.и. я хотеть бы еще только сказать, что сергеенков владимир нилович сегодня уже решение совет федерация утверждать член совет федерация. так что он в данный момент одновременно являться депутат два...
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование постановление, который стоять под номер 23.1 в повестка день. пожалуйста, голосовать. о досрочный прекращение полномочие депутат иван петрович рыбкин. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23.2 - о проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума сергеенков владимир нилович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. готовиться к выборы новый депутат государственный дума в этот округ. уважаемый коллега, пункт 9 повестка день - о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и...". ну и далее по текст. докладчик - сергей георгиевич нигкоев, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! необходимость представлять сегодня на обсуждение проект закон вызывать то, что принимать 2 апрель 1993 год закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание" распространяться и на сельскохозяйственный предприятие, большинство из который в настоящий время являться неплатежеспособный. это приводить к то, что они не в состояние своевременно вносить плата за использование наименование. и штрафной санкция пора превышать сам плата в два-три и много раз. в результат многий хозяйство сменить свой наименование. конечно, это мочь сделать и остальной хозяйство, но у многие из они с наименование связывать история, складываться свой традиция. проект закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание" предполагаться рассматривать на заседание дума еще в прошлый год. но в связь с то, что быть давать заверение, что при принятие закон о федеральный бюджет быть снимать плата за использование наименование "россия", "российский федерация", данный проект закон не рассматриваться. однако взимание этот плата с хозяйство по-прежнему продолжаться. по сообщение налоговый инспекция, в 1995 год 345 сельскохозяйственный предприятие и организация быть плательщик указанный сбор, и начислять за год сумма на этот сбор составлять 1241,5 миллион рубль. в комитет по аграрный вопрос по-прежнему продолжать поступать от сельскохозяйственный предприятие просьба об освобождение они от уплата за использование наименование "россия" и "российский федерация". принятие данный законопроект не повлечь за себя значительный снижение доходный часть бюджет. правовой управление и правительство российский федерация практически давать по он положительный заключение. поэтому я призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать предложение комитет по аграрный вопрос и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважать докладчик! у я вот такой сомнение. пожалуйста, развивать они. правильно ли мы идти, в то ли идти мы направление, когда пытаться взимать деньги с тот предприятие, организация, учреждение, который использовать наименование "россия"? поэтому тут проблема: многие отказываться. может, хорошо все-таки идти в такой направление? если какой-нибудь предприятие называться, например, "макдональдс" - 1000 доллар пусть в месяц платить, если "шоп" какой-нибудь - 2000 доллар. то быть за использование иностранный наименование, мочь, больше взимать, а не слово "россия"?
нигкоев с.г. я абсолютно с вы согласный. но в данный случай законопроект... а в то, что надо бы взимать плата за этот слово, я с вы абсолютно согласный.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, у я вот какой вопрос. сказать, пожалуйста: а предусматривать ли закон такой ситуация, при который, условно говорить,предприятие вместо "московский" или "московский" писать через буква "а" "масковский" - и то самый уходить от ваш закон, так сказать, впрямую, или "рассийский", или через один "с"? что тогда вы быть делать? (оживление в зал.)
нигкоев с.г. прежде все я должный сказать, что в проект налоговый кодекс, который предусматриваться принимать, записывать, чтобы не взимать плата за подобный название: "россия", "советский россия"... на ваш вопрос я трудно отвечать. я не знать даже, что вы сказать.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? депутат гришкевич - вопрос.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я несколько непонятно следующий. разговор идти об аграрный, так сказать, предприятие, иметь наименование "россия". это вы инициировать, аграрник? как получаться, что только об этот часть идти речь? я знать, что, сказать, кинотеатр "россия" (когда-то так они называться, сейчас они переименоваться) не только нести громадный убыток (потому что они гнать порнуха, на который уже никто не ходить), но и вообще дискредитировать сам понятие "россия". нельзя ли расширять в ваш законодательство идея, что вообще нужно рассматривать это в полный, так сказать, контекст со весь учреждение, в тот число и с учреждение культура?
нигкоев с.г. данный законопроект инициировать комитет по аграрный вопрос на основа запрос аграрник, который иметь в вид сельскохозяйственный предприятие, называть этот слово. дело в то, что сельскохозяйственный предприятие не по свой воля, не по свой вина являться сегодня убыточный, они не способный сегодня оплачивать этот наименование. видимо, смысл быть, но среди предприятие, использовать этот слово, быть предприятие, который иметь приличный доход, и не брать с они за это плата, я полагать, быть бы неразумно. а с тот предприятие, который крайне необходимый наш экономика, но в сила ряд обстоятельство являться убыточный, брать еще плата за использование этот слово быть бы несправедливый.
председательствующий. депутат зотиков - последний вопрос. сейчас загораться лампочка.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! не создавать ли мы прецедент? ведь если сегодня быть брать плата за использование слово "россия", завтра башкирия, татария, саха (якутия) мочь вводить аналогичный закон и, как говорить, утраивать, увеличивать плата. это первый. второй. у мы в город орел, в центр, 50 год быть гостиница "россия". и после указ президент она должный быть изменять свой название. название, правда, хороший - "русь". и вот для они быть опасность, что мочь название "русь" воспринимать по аналогия с "россия" и также брать с они этот налог. не прийти ли мы к абсурд в результат принятие этот закон?
нигкоев с.г. во-первых, я предлагать принимать закон не для то, чтобы взимать плата за использование этот слово. наоборот, наш комитет предлагать законопроект для то, чтобы за этот слово не взимать плата. это во-первых. во-вторых, в законопроект четко написать название - "россия". значит, за использование этот слово взиматься плата, за другой название плата не взиматься, и поэтому такой слово, как "русь" и так далее, не мочь служить основание для дополнительный плата.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять. дело в то, что речь идти о то, чтобы из закон, который принимать в апрель 1993 год...
нигкоев с.г. 2 апрель 1993 год.
председательствующий. ...исключать вот этот сельхозпредприятие. закон принимать рано, в 1993 год. мочь поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат... константин натанович, что у вы? второй микрофон.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по порядок работа. я хотеть бы предлагать депутат не использовать государственный дума для пропаганда и агитация. в общий, мы существовать на государственный средство, и это некрасивый... представлять себя, что я мочь повесить на свой трибуна и повесить, если это не быть снимать. и кроме то, телевидение внутренний. ну нельзя же, так сказать, это использовать для коммунистический пропаганда! (смех в зал.) мы уважать не быть, понимать. ведь когда говорить о дума, говорить обо весь. я вы просто очень просить.
председательствующий. вообще, уважаемый коллега, тут коммунистический пропаганда, конечно, и не пахнуть. но если учитывать, что работник телевидение уже из зал уходить, покидать верхний ложа, они уже весь этот лозунг заснимать. мы договариваться в прошлый дума, чтобы лозунг рабочий место не покрывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да дело не в он, просто дело в мы. я думать, телевидение уже они схватывать в эфир, и сегодня вечер мы с вы весь комментарий услышать. вообще, не надо это делать. мы принимать решение. комитет по регламент прошлый дума это решение принимать. депутат пономарев алексей алексеевич. карточка у вы быть.
пономарев а.а. уважаемый коллега! на самый дело очень обидно за господин боровой, когда он позорить наш дума, упоминать фамилия госпожа новодворская. он об это бы хорошо задумываться.
председательствующий. он, наверное, уходить думать. уважаемый коллега! переходить... тоже по ведение?
из зал. да!
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н. я не возмущать этот лозунг, потому что они соответствовать... они справедливый. а вот то, что здесь, перед зал, висеть неизвестно какой флаг, вот такой какой-то с круглый такой... это я оскорблять. уж если повесить знамя, то наш, русский.
председательствующий. вообще комитет по регламент за этот вещь должный следить. (выкрик из зал.) ну как нет, целый комитет быть. владимир владимирович, что-то ваш комитет, прощать я, мышь не ловить. вы смотреть, пожалуйста, что за знамя-то у мы вывешивать... пункт 10 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финас российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы предлагать принимать очень небольшой поправка к закон "о налог на добавлять стоимость", который иметь, однако, принципиальный значение. в соответствие с положение статья 5 данный закон от налог на добавлять стоимость освобождаться ввоз товар, вносить в качество вклад в уставной фонд совместный предприятие, безо всякий ограничение и разъяснение. в результат мы сталкиваться на практика с анекдотический ситуация, когда в качество вклад в уставный фонд совместный предприятие идти дух, парфюмерия, пиво, алкоголь, "мерседес" и многий, многий другой. поэтому мы предлагать конкретизировать этот норма, иметь в вид сохранять она только в тот случай, если в россия ввозиться основной средство, который быть работать потом в промышленность, в производство. одновременно мы предлагать уточнять формулировка, приводить она в соответствие с гражданский кодекс, говорить уже об уставный складочный капитал, и дополнительно вносить уточнение, что этот льгота быть пользоваться иностранный инвестор, который осуществлять такой вклад. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат никитин. извинять, светлана юрьевна, потом вы выступать. надо быть сначала второй докладчик...
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один вопрос. это касаться только тот предприятие, который быть создаваться, или и тот, который уже создавать, тоже касаться?
шаталов с.д. нет, это быть касаться весь предприятие. если быть принимать такой решение, то ввоз пиво в качество вклад в уставный капитал быть запрещать.
никитин в.и. нет, я понимать, но ведь здесь уже определять некоторый момент, создавать предприятие...
шаталов с.д. да, но уставный капитал можно ведь формировать и другой способ. не обязательно этот товар. тот, кто создавать этот совместный предприятие, нужно быть сформировывать этот уставный капитал другой...
никитин в.и. я понимать - новый, а существующий-то как?
шаталов с.д. нет, то, что уже сделать, - это сделать.
никитин в.и. вот об это и разговор идти. то быть они это не касаться?
шаталов с.д. да разумеется, нет. тут написать, что закон вводиться в действие только с момент опубликование.
председательствующий. сергей дмитриевич, вы, пожалуйста, приседать, сейчас светлана юрьевна, содокладчик, выступать. депутат семаго пойти разбираться. (шум в зал.)
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в принцип тут и добавлять практически нечего. вноситься поправка в тот законопроект, который быть принимать, - "о налог на добавлять стоимость", где у мы речь идти о технологический оборудование. дело в то, что многие действительно ввозить в качество уставный капитал тот товар, который не мочь быть уставный капитал.а что касаться существующий предприятие - вот вы задавать вопрос, конечно, это не мочь уже на они повлиять, потому что закон быть вводить, видимо, только с январь 1997 год.
председательствующий. вы поддерживать принятие проект данный закон, ваш комитет?
орлов с.ю. да, наш комитет поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". представитель калининградский областной дума быть? нет. светлана юрьевна, как вы считать, мочь ли мы рассматривать без основный докладчик? светлана юрьевна содокладчица выступать, а инициатива - от калининградский областной дума. ну вы тогда пояснять депутат.
орлов с.ю. конечно, уважаемый коллега, по логика вещь мы бы мочь снимать этот законопроект, уважать каждый субъект федерация и равный право субъект. но речь идти о то, чтобы один калининградский область освобождать от налог на добавлять стоимость. так же и мы сегодня мочь сказать, депутат-приморец: у мы тоже свободный экономический зона, освобождать мы тоже. налог федеральный, сейчас мы утверждать бюджет, и сделать это для один калининградский область просто нереально. налог на добавлять стоимость - один из доходный статья федеральный бюджет. мы в комитет рассматривать этот вопрос с приглашение эксперт, специалист-налоговик и так далее. особенно что касаться суд, так как в калининград порт: погрузка, перегрузка, разгрузка тоже освобождать. нонсенс в чем заключаться: заходить российский судно в российский порт, платить ндс, когда бункероваться. заходить иностранный судно - не платить ндс. 14 процент российский флот оставаться работать внутри страна. российский судно идти в рига, бункероваться, и из страна уходить налог. поэтому мы договариваться, приглашать совбункер, министерство флот, подведомственный организация: если мы хотеть кардинальный решать этот вопрос, надо не вводить льгота только для калининградский область, а чтобы действительно реально работать этот налог. а то мы кричать: "300 год флот", весь поддерживать - а нет уже этот флот в россия! поэтому этот законопроект мы не мочь принимать. а в такой вариант мы с депутат из калининградский область, с никитин, со весь профессионал, из ленинград наш депутат приглашать, и с тот, кто представлять приморье, мы это все обсуждать. нужно, чтобы мы еще раз рассматривать и группа депутат вносить нормальный законопроект, чтобы уже учитывать позиция весь другой территория. вот такой картина.
председательствующий. ну, картина ясный, но если мы даже сейчас этот закон не принимать, мы нарушать регламент и мы приходиться его вновь вносить. я понимать, ваш комитет против этот закон, мы сейчас мочь он отвергать голосование, но этот нарушение регламент, мы заставлять снова он рассматривать. давать сегодня не рассматривать. раз они нет, законопроект сниматься. ну а что делать, пускай они он отзывать тогда письменно. поработать с они, просто мы не мочь сегодня принимать решение без они. ладно, 12 пункт сниматься с повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". у мы обозначать докладчик виктор александрович зверховский, но приходить письмо, он не смочь прибывать, поэтому закон быть представлять кораблев владимир георгиевич, заместитель руководитель государственный налоговый служба российский федерация. содоклад александр петрович починка. пожалуйста.
кораблев в.г., заместитель руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! необходимость внесение изменение давно назревать, и вноситься предложение: изменять ряд положение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". первый - это отмена ежеквартальный отчетность, второй - замена представление информация на бумажный носитель на представление информация на магнитный носитель. вот два основной момент, который необходимо сегодня рассматривать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у вы все?
кораблев в.г. да, весь, спасибо.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка. пожалуйста.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! этот законопроект очень простой, и комитет он одобрять. каков выгода от его принятие? первый выгода. нет обязательный квартальный отчетность о доход физический лицо не по место основной работа. почему она не нужный? потому, что вы знать, что сводиться доход физический лицо только один раз в год. то быть предприятие четыре квартал посылать в налоговый служба информация, там она лежать и ждать до конец этот год. второй выгода в то, что действительно появляться возможность собирать информация о доход на магнитный носитель. но я сразу оговаривать, какой поправка наш комитет быть вносить в этот закон. если вы посмотреть, то увидеть, что там записывать, что сведение при численность работать до сто человек только за 1996 год представляться на бумажный носитель. мы посмотреть и однозначно решать, что ни к что заставлять маленький предприятие, у который, мочь быть, нет компьютер, подавать данные на электронный носитель и после 1996 год. поэтому я сразу оговаривать, что мы по меньший мера продлять вот этот норма и оговаривать, что там, где, прощать, компьютер нет, и там, где численность работать маленький, не быть она вводить. так что я просить на этот счет не беспокоиться. вы это мочь прочитывать в заключение комитет. поэтому просьба принимать этот закон и позволять мы оно немножко улучшать.
председательствующий. быть ли вопрос? подождать, подождать, александр петрович. депутат татьяна нестеренко включать микрофон. пожалуйста.
нестеренко т.г. я хотеть бы уточнять. сейчас представитель налоговый служба мы пояснять, что ничто не изменяться, кроме то, что информация вместо бумажный носитель становиться предоставляться на компьютерный носитель. вы мы пояснять, пожалуйста, действительно ли это так, поскольку из материал, который представлять, и из суть представлять закон следовать, что речь идти о принципиальный изменение. если сейчас представлять информация только о совместитель, то предполагаться давать информация вообще о весь налогоплательщик: и о постоянно работать, и о совместитель. это первый вопрос. второй вопрос касаться уже непосредственно государственный налоговый служба. какой образ государство обеспечивать выполнение статья 24 конституция в часть осуществление право любой гражданин получать информация, который о он накапливаться? как это возможный технически, когда любой гражданин российский федерация иметь право посмотреть, что за информация о он накапливаться?
починок а.п. по первый вопрос. предприятие давать информация и по тот, и по другой. вот в что дело, татьяна геннадьевна. и по-старому информация даваться. только быть два совершенно разный поток. по совместитель раз в квартал идти справка в налоговый инспекция о то, что данный совместитель получать такой-то доход. и там этот бумажка накапливаться. по основной работать предприятие давать весь соответствующий отчетность и сам выплачивать подоходный налог. речь идти о то, чтобы унифицировать, сводить этот поток в налоговый служба вместе и сделать это действительно более удобный. никакой новый, дополнительный данные она не брать. а относительно второй часть ваш комментарий я не знать, что сказать налоговый служба. я только поддерживать, надо такой изменение в закон вносить.
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа.
кораблев в.г. нет никакой вопрос относительно доступ к информация налогоплательщик. обращаться в налоговый инспекция, он мочь согласно соответствующий статья конституция получать полный информация обо все, что он требоваться.
председательствующий. так, подождать. еще вопрос. депутат садчиков включать микрофон.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять, что означать термин "небольшой предприятие", "предприятие с небольшой число человек" и так далее. как это быть выражаться в цифровой измерение?
починок а.п. понятно. в законопроект быть записывать: при численность работать до 100 человек. в ход обсуждение депутат наш комитет резонно сказать, что дума в свой время, когда принимать законодательство о малый предприятие, достаточно четко определять этот рамка, и мы, видимо, нужно быть руководствоваться тот законодательство или не плохой. по меньший мера мы не мочь ухудшать он, не мочь ухудшать действующий законодательство. мы быть смотреть следующий. я уже называть два критерий. первый. мы проверять, когда реально на предприятие появляться возможность вести электронный учет. то быть наш задача заключаться в то, чтобы ни в кой случай не попадать тот предприятие, который вести, вести и быть вести учет в бумажный форма, чтобы они не заставлять это делать. этот критерий мы обещать находить.
председательствующий. включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к представитель налоговый служба. предполагать, мы принимать закон и какой-то предприятие отказываться предоставлять информация на магнитный носитель, а сдавать она в бумажный вид. и там все нормально. какой-то санкция для такой предприятие предполагаться или все-таки налоговый служба быть этот отчет принимать?
кораблев в.г. я думать, быть необходимость в переходный период принимать информация и на магнитный носитель, и на бумажный. это нужно сделать в течение 1997 год.
починок а.п. я мочь прокомментировать. в закон нет санкция, не предусматривать санкция за это.
председательствующий. включать микрофон виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. у я вопрос к представитель налоговый служба. пожалуйста, пояснять я, мочь быть, я не совсем понимать. допускать, что к вы поступать информация. как вы далеко она быть пользоваться? это один момент. второй момент. я - работник, работать и совмещать в москва и совмещать в удмуртия. как в этот случай к вы поступать информация, допускать, из удмуртия? и поступать ли она вообще к вы? а если не поступать, тогда возникать вопрос: а для что нужный такой система? и третий момент. мочь быть, я уж слишком предвзято, но не попахивать ли это вообще сбор материал против конкретный человек? не выливаться ли это в большой слежка?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кораблев в.г. пояснять. на сегодняшний день (если начинать с последний вопрос) такой информация иметься. мы отбирать, как вы обращать внимание, с 1994 год по ставка. последний 1994-1995 год, как вы знать, это 12 миллион рубль, совокупный доход. все остальное у мы иметься, и мы убирать. по повод поступление из регион информация через налоговый инспекция передаваться один другой, и все это у мы делаться на компьютер, заноситься, как положено. то быть вопрос нет.
председательствующий. депутат ромашкин. включать микрофон депутат ромашкин.
ромашкин в.в. александр петрович, в проект записывать, что для малочисленный предприятие сведение о доход физический лицо за 1996 год представляться на бумажный носитель. не означать ли это, что в 1997 год они обязанный приобретать компьютер и прочее?
починок а.п. я специально говорить уже два раз, сейчас третий раз повторять: мы на заседание комитет договариваться и заключение здесь давать, мы не мочь перед первый чтение менять текст законопроект, но мы обязательно при подготовка ко второй чтение вводить поправка, исключать возможность применение этот закон для предприятие, у который нет возможность вести электронный учет, для тот, кто вести сейчас бухгалтерский учет вручную. обязательно. этот закон только для удобство: если у вы быть уже компьютер (а на крупный завод - только компьютер), чтобы вы не надо быть переписывать в бумажный форма и бумажка этот нести, сдавать, чтобы в налоговый инспекция опять это печатать на компьютер, что сейчас и происходить.
председательствующий. включать микрофон депутат елисеев.
елисеев а.и. александр петрович, я как раз хотеть подтверждать, что даже ваш оговорка о то, что это не касаться, предполагать, 1997 год, быть неверный. потому что до недавний время (сейчас не знать, правда, последний законодательство) при создание малый предприятие уставный капитал оговариваться в предел 10 тысяча. а компьютер стоить много пять. то быть то самый в данный случай быть вводить дискриминационный мера, если, предполагать, с 1998 год вы предполагать обязательный наличие - или приобретение, или получение услуга со сторона. я согласный с вы, что этот положение не должно быть обязательный.
починок а.п. этот положение не быть, потому что мы не иметь право заставлять предприятие приобретать компьютер и вводить электронный учет, если оно хотеть вести учет бумажный. это совершенно естественный. поэтому такой норма просто не быть в закон. это аксиома.
председательствующий. больше вопрос нет? спасибо, александр петрович. в соответствие с регламент я должный спрашивать, быть ли предложение, замечание у представитель фракция, депутатский группа? пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что действительно закон не столь безобидный, как мочь показываться на первый взгляд. впервые на законодательный уровень мы вводить система полный идентификация личность, касаться в данный случай подоходный налог. и вопрос не в то, что это обеспечивать более полный сбор налог и так далее. в первый очередь при доработка законопроект или же при рассмотрение вообще вопрос, связывать с идентификация личность, мы необходимо учитывать полный реализация статья 24 конституция о возможность любой гражданин получать тот информация, который на он собираться государство. данный законопроект пока не показывать тот механизм, который позволять гражданин получать этот информация. и второй. я не знать, как это проводить: мочь, через постановление, возможно, достаточно, чтобы быть просто протокольный запись. я обращать внимание на то, что в российский федерация создаваться три абсолютно не сопряженный между себя система идентификация личность. такой система создаваться пенсионный фонд, такой система создаваться министерство внутренний дело и сейчас такой система создаваться налоговый служба. мы тратить огромный деньги государство на один и тот же проблема. мы должный подходить к этот более взвешенно, все-таки уметь считать деньги и создавать в россия один система, который бы позволять и начислять пенсия, и смотреть за перемещение гражданин, если это нужный с точка зрение министерство внутренний дело, и смотреть за то, как он уплачивать налог. такой система быть. практика мировой известный. это так называть социальный карточка в сша. у мы же!.. мы самый богатый всегда! мы один не нужно, мы нужно построить действительно огромный памятник бесхозяйственность, что мы сейчас пытаться сделать.
председательствующий. быть ли замечание, предложение у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. тогда я в соответствие с регламент должный поставлять на голосование вопрос о принятие этот проект закон в первый чтение. постановление у вы на рука быть. просить голосовать. принимать проект. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, я просить пока прекращать голосование. не надо с место кричать. давать сначала принимать постановление по этот вопрос, а потом возвращаться к протокольный запись. мы не мочь весь мешать в один куча, прощать. еще раз ставить на голосование: принимать проект этот закон в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
решение принимать. депутат нестеренко предлагать сделать протокольный запись о разработка законодательный мера, касаться как бы контроль за этот система. ну что ж, давать. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат нестеренко, еще раз конкретизировать ваш предложение.
нестеренко т.г. я предлагать протокольно сделать запись, который бы позволять в первый очередь гражданин воспользоваться статья 24 конституция и обеспечивать доступ гражданин к этот информация. и второй. поручать комитет по бюджет, по безопасность, по труд и социальный политика рассматривать вопрос о целесообразность создание в российский федерация единый система идентификация личность.
председательствующий. я хотеть сказать, что мы так не мочь. мы мочь только через принятие соответствующий законодательный акт. мы не можемвмешиваться в компетенция правительство. поэтому в этот ситуация поручение комитет законодательно подготовить материал, касаться этот проблема. ну, здесь голосовать не надо. переходить к следующий вопрос - 13-му. пожалуйста. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, как вы все слышать, председатель поручать я разбираться с вопрос, и я докладывать вы. во-первых, как вы видеть сам, мышь, конечно, я не ловить. я, так сказать, с более крупный хищник работать. это все видеть. тут ничего возражать нельзя. что касаться претензия депутат. по этот лозунг. регламент прямо не говорить, что не разрешаться. поэтому я думать, что это наш с вы как бы внутренний дело. хотеть - вешать. но я думать, что, мочь быть, и не нужно это делать. по повод знамя, висеть в вестибюль, быть постановление советагосударственный дума прошлый созыв, поэтому претензия к этот знамя это претензия к ваш коллега, который заседать в дума предыдущий созыв. по повод орел и знамя. вот тут мы с вы действительно нарушать регламент. статья 36 говорить, что для президент российский федерация в зал заседание государственный дума отводиться специальный место (оно у мы быть), над который, над этот место, помещаться государственный флаг (не там, где он висеть, а над место президент) и государственный герб российский федерация. не на трибуна, а над место, верно, под место президент. поэтому мы здесь... (шум в зал.) да, и утверждать, это абсолютно точно. поэтому здесь, конечно, мы нарушать регламент. но я пытаться в дума прошлый созыв выяснять, кто же повесить орел. в конечный итог выясняться, что это слесарь иванов повесить, и никто за это не отвечать. вот такой позиция.
председательствующий. вот и хотеться бы предлагать комитет по регламент заниматься этот проблема более глубоко. переходить к пункт 13 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". слово для доклад предоставляться представитель амурский областной совет народный депутат олег михайлович морарь. пожалуйста. подготавливаться починка.
морар о.м., представитель амурский областной совет народный депутат. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! данный поправка, в общий-то, на первый взгляд небольшой, но нести большой смысловой нагрузка, так как на территория российский федерация иметься немало предприятие со сложный развитой инфраструктура. то быть в один регион находиться основной предприятие, и на территория российский федерация, на территория другой субъект федерация оно открывать свой филиал, у который незаконченный баланс. и, как следствие, в принцип весь подоходный налог через этот предприятие оседать там, где зарегистрировать, где находиться головной предприятие, что в принцип мешать реализация в полный объем закон российский федерация об основа местный самоуправление, который предусматривать, что за город и район должный быть закреплять как местный налог, так и отчисление от федеральный налог, в частность подоходный налог. а вот тот ситуация, который сейчас складываться на территория российский федерация, не давать возможность устойчиво сформировывать доходный часть муниципальный образование, на территория который открывать этот филиал и работник который работать в этот филиал. то быть деньги уходить в другой субъект федерация. и фактически у этот муниципальный образование нет возможность формировать свой доходный база. в последний время, как вы знать, снижаться размер финансирование помощь территория из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация и, следовательно, возрастать удельный вес и роль формирование доходный база бюджет муниципальный образование за счет соответствующий доход и отчисление, в тот число и от подоходный налог. поэтому амурский областной совет выступать с законодательный инициатива вносить в закон о подоходный налог небольшой поправка, чтобы данный подоходный налог оставаться в муниципальный образование - там, где существовать этот предприятие даже с незаконченный баланс. я хотеть бы останавливаться, знать заключение комитет по бюджет... если можно, сказать два слово, свой мнение, потому что потом у я возможность не быть. в качество обоснование, чтобы отклонять данный поправка в законопроект, комитет указывать, что предлагать порядок уплата подоходный налог экономически нецелесообразный без изменение отношение между уровень бюджетный система, поскольку человек, работать наопределенный территория, пользоваться весь элемент инфраструктура социальный, транспортный и иной, - финансировать из местный и региональный бюджет. как я уже сказать высоко, деньги и подоходный налог оседать в тот муниципальный образование, где существовать то головной предприятие, который создавать этот филиал предприятие на другой территория. кроме то, этот поправка давать возможность для реализация пункт 6 статья 8 закон о подоходный налог. а, в частность, в некоторый заключение, с который я знакомиться, чтобы отклонять этот поправка, говориться, что усложняться контроль за отслеживание данный подоходный налог. данный поправка, наоборот, давать возможность отслеживать. почему? потому, что в тот вид, в какой сейчас существовать закон, в пункт 6 статья 8 говориться: в этот условие о получать в течение календарный год доход по новый и прежний место работа физический лицо обязывать сообщать в декларация, представлять в установленный срок в налоговый орган по место их постоянный жительство. а подоходный налог отчисляться и весь информация о подоходный налог идти в другой муниципальный образование, и, наоборот, сложно отслеживать данные. поэтому я считать, что данный поправка нужно принимать.
председательствующий. хорошо, спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка.
починок а.п. уважаемый депутат! указанный законопроект что-то подобный философский камень. он у мы вноситься на рассмотрение верховный совет ссср, верховный совет рсфср, в государственный дума прошлый созыв, вноситься в этот государственный дума. я заранее предупреждать депутат, что еще несколько субъект федерация его вносить еще раз, и мы с вы не один раз приходиться он рассматривать. мы честно пытаться находить возможность воплощать этот идея и находить возможность зачислять подоходный налог по место жительство физический лицо. но что тут получаться? первый. мы полностью терять весь подоходный налог с тот лицо, который не иметь постоянный место жительство на территория российский федерация. то быть если мы принимать этот поправка, то россия становиться уникальный страна, на территория который не наш резидент, в тот число работать украинец, белорус, работать иностранец, не быть платить подоходный налог, а предприятие должный быть перечислять по место их жительство, во весь этот страна, указанный подоходный налог. и находить конец быть совершенно невозможный. это первый. второй. действительно, невероятно усложняться бухгалтерский учет, потому что бухгалтерия должный быть разделять все работать на категория: кто где жить. далеко. разговор о то, что по место жительство можно вести учет, тоже не срабатывать по один простой причина. в москва работать (обращать внимание) 4 миллион человек, но декларация по наш законодательство обязанный сдавать всего 60 тысяча из этот 4 миллион. то быть мы получать возможность контролировать уплата налог максимум где-то по 1,5 процент работать в страна. много то, огромный часть субъект федерация категорически против принятие этот законопроект. понимать, то, кто выгодный при перераспределение такой структура область - по город, по район, выгодно, чтобы зачисляться по место жительство, тот всегда "за". но огромный количество субъект при это только терять. поэтому закон ничто не давать, приводить к явный убыток для бюджет - это 100 процент, приводить к резкий возрастание затрата на сбор простой, хорошо все идти налог с физический лицо. поэтому мы в очередной раз просить вы поддерживать наш прошлое решение по отклонение подобный законопроект и отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? депутат митрохин. пожалуйста, включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с.с. александр петрович, а почему нельзя ко второй чтение вносить необходимый дополнение, с то чтобы устранять по крайний мера тот недостаток, о который вы сказать, - относительно иностранный гражданин?
починок а.п. а потому, что это закладывать в самый концепция изменение. понимать? платить человек не по место работа, записывать, а по место жительство. то быть мы не смочь уже ничто сделать. он обязывать быть платить по место жительство. то быть тот же самый ростропович налог должный быть платить в париж или где он там жить, но никак не у мы. но это даже не столько он касаться, а (обращать внимание) огромный количество сезонный работник с украина, из белоруссия и так далее.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, быть еще вопрос? да. пожалуйста, валентин иванович никитин.
никитин в.и. александр петрович, все-таки этот вопрос действительно стоять в регион у все. филиал создавать много, но ведь куда налог уходить? вы же сам понимать - в москва. правильно? как отрегулировать этот вопрос?
починок а.п. нет, нет. не в то дело.
никитин в.и. ну как не в то? в то.
починок а.п. речь-то как раз идти не о то, что со весь страна - в москва, а касаться внутренний перераспределение, внутри субъект. как правило, речь идти о предприятие, находиться в областной центр, и о его работник, приезжать из пригород. речь идти о филиал, находиться в какой-то город-сателлит, куда ездить работать из основной город. то быть на самый дело в принцип это можно отрегулировать внутри сам субъект федерация при определение налог. вот посмотреть, мы быть вносить поправка в налог на имущество (мы уже готовить), и вот там, по-моему, мы находить возможность разделять. вот там, где быть реальный налог, можно вести учет (вот он стоять, объект, он можно вычленять), там другой дело, там можно поделить. а тут у мы десяток год весь учет уплата подоходный налог вестись всегда на сам предприятие, в его бухгалтерия. она, когда выплачивать зарплата, уже расщеплять, суммировать этот налог и посылать, а мы она говорить: нет, извинять, посылать по место жительство и где-то там быть суммировать. мы несколько год пробовать находить бухгалтерский система - кроме удорожание, ухудшение, ничто не получаться.
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". александр петрович, у я вопрос такой порядок. если я правильно понимать, при принятие этот закон у мы получаться интересный ситуация, когда гражданин ростропович и березовский нужно быть в израиль деньги перечислять, подоходный налог? да?
починок а.п. я не знать точно, где они жить (вернее, где они прописывать). березовский-то точно прописывать в москва. так? но иностранец быть перечислять там, где он жить.
председательствующий. депутат мальцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый александр петрович! такой ощущение, что путать проблема. все-таки речь идти об уплата налог тот филиал или работник тот филиал, который располагать в малый город, село и так далее. нельзя ли переформулировать просто: не по место жительство, а по место нахождение предприятие, потому что речь идти о местный бюджет. и надо обеспечивать, чтобы доход поступать в они, а не уходить действительно в областной центр или за предел область.
починок а.п. нет, опять-таки обращать внимание: там, где у предприятие, даже у филиал, быть свой счет, быть свой баланс, он там и платить. речь идти о тот случай, когда филиал не иметь свой счет, не иметь свой баланс. в этот случай, если мы принимать такой решение (обращать внимание: оно глобальный, мы делать общий запись - перечислять бюджет по место постоянный жительство физический лицо), мы с вы уж точно никакой конец не находить.
председательствующий. давать, мочь быть, последний вопрос, и быть голосовать. по-моему, все уже проясниваться. депутат коротков.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, почему нельзя при принятие этот закон учитывать следующий обстоятельство? вы говорить о то, что у мы быть большой количество сезонный бригада, что средство быть платиться по место жительство иностранец и так далее, и то подобный. почему нельзя предусматривать при второй чтение этот законопроект следующий норма: если лицо не иметь постоянный прописка на территория российский федерация, не зарегистрировать в качество постоянно проживать на территория российский федерация, то налог по-прежнему платиться по место работа; в тот случай, если лицо зарегистрировать в качество постоянно проживать на территория россия - тот или иной субъект, город, - налог платиться в местный бюджет? прежде чем вы начинать отвечать на этот вопрос, еще один небольшой ремарка. ваш комитет в свой заключение отмечать серьезный сложность, который мочь возникать в бухгалтерский учет. я парировать (надеяться, что парировать) этот замечание следующий образ. я представлять амурский область, в который рождаться этот самый законопроект. быть у мы районный центр - поселок архар, в немой жить несколько тысяча житель. один тысяча из они работать на железнодорожный станция и платить налог даже не в областной бюджет, а вбюджет соседний субъект федерация. и фактически этот районный центр поселок архар - терять финансовый база для деятельность местный самоуправление. что для житель архар, этот самый пресловутый архара, сложность в бухгалтерский учет, который мочь возникать на территория соседний субъект федерация, когда он не на что отремонтировать баня?
починок а.п. что касаться второй вопрос. я еще раз говорить, что единственный путь, на мой взгляд, это регулирование межбюджетный отношение внутри субъект федерация. я обращать ваш внимание на то, что такой жезаконопроект (по меньший мера еще один) от другой субъект федерация вологда - на выход. и если вы находить (или мы вместе с вы находить) какой-то хороший решение, мы смочь через несколько неделя это докладывать. пока этот решение нет. и я знать твердо, что, например, на такой предприятие, как зил (почему это вызывать сложность в бухгалтерский учет?), теперь нужно быть идентифицировать работать не только по их заработный плата и по должность, а вводить еще и место жительство каждый. то быть на каждый работать мы нужно быть вести учет его место жительство и в соответствие с этот место жительство направлять этот налог, оформлять группа платежка каждый субъект, где работать этот человек, тратить деньги на пересылка этот деньги. поэтому я и говорить: как ни крутить, это резкий усложнение и удорожание. мы быть бы рад, если бы находить хороший механизм.
председательствующий. давать заканчивать задавать вопрос. депутат ярошенко настаивать. пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. александр петрович, вы делать анализ или нет, почему в москва местный налог на душа население в три раз высокий, чем по россия? и какой мера тут можно принимать?
починок а.п. как вы знать, к большой сожаление, мы с вы в рамка конституция не мочь проверять бюджет москва и не мочь определять сила или слабость московский налог. статистика я знать. как ни парадоксально, но уровень доход на душа население в москва сравнительно низкий и уровень налог сравнительно высокий. как человек, как гражданин российский федерация, я это знать. никакой полномочие на остальное у мы, как вы знать, нет.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть желающий выступать? я ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. нет, подождать. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем выступать по существо закон, я хотеть бы совершать некий, мочь быть, вынужденный демарш, сугубо для стенограмма. я хотеть бы, чтобы по этот закон высказываться представитель правительство, который в очередной раз отсутствовать в ложа, несмотря на мой персональный предупреждение. это я говорить для то, чтобы предъявлять президент стенограмма сегодняшний заседание. это первый. второй. по существо закон. я к то говорить, что сегодня у мы 90 процент законопроект идти о налоговый и бюджетный система, и представитель правительство не быть ни по один закон. видимо, ни по один закон. тогда я быть выступать сам. а я, сам понимать, это иногда не с рука уже. итак, проблема, подымать амурский областной совет, гораздо широко, чем она казаться на первый взгляд. это действительно проблема выживание местный самоуправление. и проблема состоять не в филиал, не в уплата налог по место филиал, или по место регистрация, или фактический нахождение предприятие. это другой проблема. этот проблема - в отсутствие реальный финансовый база местный самоуправление. я не быть брать амурский область, хотя много год там проживать и знать прекрасно поселок архар и многий другой подобный поселок. давать взять более близкий район. взять город одинцово, который по весь мерка подмосковье и москва считаться спальный город. почти весь житель город одинцов работать в москва и платить подоходный налог в москва. но социальный благо они потреблять в город одинцово. а одинцовский бюджет трещать по шов. мы с вы недавно здесь принимать поправка к закон о местный самоуправление, позволять город москва и санкт-петербург устанавливать граница муниципальный образование в рамка внутригородской муниципальный образование. ситуация быть выглядеть так. быть спальный район, быть промышленный район. опять тот же система. социальный благо потреблять гражданин в спальный район, налог платить в промышленный район. и проблема межбюджетный отношение - это снова проблема закабаление местный самоуправление государственный чиновник, потому что межбюджетный отношение быть проходить через орган государственный власть субъект федерация. вот на самый дело насколько широкий этот проблема. и если мы внимательно посмотреть западный опыт, зарубежный опыт, то мы находить во многий государство мир положение, при который гражданин уплачивать подоходный налог один раз в год по место жительство. это работа налоговый инспектор. но к огромный сожаление, несмотря на мой горячий речь в защита сам идея местный финансы, это не предмет закон о подоходный налог. это предмет закон об основа налоговый система. это предмет закон о местный финансы. и, к огромный сожаление, это предмет наш экономика. пока мы не суметь создавать разветвлять компьютерный информационный сеть, при который налоговый инспектор мочь при встреча с прибывать к он на беседа налогоплательщик получать данные о его доход не из декларация о доход, а из компьютерный сеть, это нереализуемый. что же касаться иностранец, то совершенно справедливо быть замечать: небольшой проблема - заставлять иностранец платить подоходный налог по место работа. и чтобы ростропович сначала заплатить налог, а потом уезжать из москва, это небольшой проблема. поэтому в целое, поддерживать сам идея в перспектива разделение база местный финансы и создание этот база, в тот число и путем уплата подоходный налог по место жительство, я вынуждать просить вы отклонять данный законопроект в сила то, что наш страна не готовый к этот система.
председательствующий. но александр петрович починок обещать, что такой закон мочь скоро появляться, да? уважаемый коллега, я ставить тогда на голосование. посмотреть постановление. в постановление, как мы всегда писать, предложение инициатор закон принимать закон в первый чтение. все обменяться мнение. все знать, как голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
14-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". представитель волгоградский областной дума вадим владимирович новиков здесь или нет? я сказать, что якобы он нет. хотя пропуск быть выписывать с утро, и он собираться быть. нет? сниматься законопроект. 15-й пункт: о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". о частнопрактикующий нотариус. представитель орловский областной дума анатолий петрович холодков, пожалуйста.
холодок а.п., представитель орловский областной дума. уважаемый депутат! орловский областной дума предлагать вы рассматривать дополнение к статья 6 закон "о подоходный налог с физический лицо". согласно этот статья при годовой доход от 48 миллион рубль и высоко действовать ставка налог 10 миллион 440 тысяча и 35 процент - с сумма, превышать 48 миллион. практика показывать, что отдельный категория плательщик, например частный нотариус, в 1995 год иметь годовой доход от 113 до 601 миллион рубль. изъятие подоходный налог составлять до 26 процент от совокупный доход, а у отдельный нотариус всего 7-8 процент. предусматривать закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" льгота позволять частный нотариус ежегодно уменьшать свой совокупный налогооблагаемый доход в предел 5000-кратный минимальный месячный размер оплата труд в связь с приобретение квартира. в следующий год весь частный нотариус этот же квартира продаваться, доход от их реализация также в предел 5000-кратный минимальный месячный размер оплата труд не облагаться подоходный налог. в 1995 год льгота по строительство у отдельный нотариус составлять от 99 до 235 миллион рубль. иметься данные по 15 частный нотариус город орел показывать, что в 1995 год их общий совокупный налог в вид тарифный сбор за оказывать услуга составлять 4,5 миллиард рубль. при оформление этот нотариальный действие в государственный нотариальный контора этот сумма полностью поступать бы в доход местный бюджет, в тот время как поступать в бюджет сумма подоходный налог с указанный частный нотариус составлять все 681 миллион рубль, или 15 процент от общий доход нотариус. государственный нотариальный контора повсеместно закрываться. это не только в орловский область происходить, но и в другой регион. с цель исключение незаработанный доход и увеличение платеж в бюджет считать целесообразный увеличивать ставка для начисление подоходный налог с доход, превышать 50 миллион рубль, и исчислять в следующий порядок: 11 миллион 140 тысяча рубль плюс 70 процент от сумма, превышать 50 миллион рубль. просить поддерживать наш предложение.
из зал. (не слышно.)
холодок а.п. 11 миллион 140 тысяча. да, 140 тысяча.
председательствующий. спасибо, анатолий петрович. приседать пока. содокладчик - александр петрович починок. вы мочь рядышком где-то быть, чтобы, если появляться вопрос...
починок а.п. уважаемый депутат! я должный честно признаваться, что по этот законопроект у мы быть существенный недоработка, и сейчас рассказывать, как мы попробовать этот недоработка исправлять. прежде все я хотеть отмечать, что в такой вид, в какой законопроект представлять, его ни в кой случай нельзя принимать по два причина. категорически нельзя принимать. во-первых, нельзя вводить разный ставка налог с физический лицо в зависимость от пол, возраст, работа физический лицо. если мы принимать этот закон, мы не преминуть получать обращение в конституционный суд, который наверняка обращаться выигрывать, потому что это быть дискриминация по вид деятельность. во-вторых, никогда нельзя вводить налог, превышать сам доход. обращать внимание на то, что предлагать при доход в 50 миллион с человек брать 111 миллион плюс 70 процент с сумма, превышать 50 миллион. то быть на самый дело они же еще и быть платить. (выкрик из зал.) но там написать 111! и более то...
председательствующий. это опечатка.
починок а.п. мы получать, я просить прощение, около 20 документ, связывать с этот законопроект. и в этот 20 документ, во весь, стоять сумма, в тот число в раздавать, 111 миллион 400 тысяча. обращать внимание, документ вы раздавать. мочь проверять. далеко. но это не умалять сам проблема. то быть на самый дело закон-то отклонять надо, но проблема надо решать. действительно, частнопрактикующий нотариус со свой деятельность получать некий доход рентный тип, связывать с то, что, как только мы изменять государственный пошлина, у он появляться возможность присоединять часть доход государство. если помнить, мы пара неделя назад об это говорить и договариваться, что мы принимать законодательство о нотариат, где вычленять вот этот доход. и мы сейчас, когда попытаться находить общий язык с правительственный орган, обнаруживать, что быть ведомственный противоречие между министерство финансы и министерство юстиция. надо, оказываться, мы быть рано они сводить и договариваться о то, что считать затрата нотариус, с какой сумма взимать налог, как вычленять этот рента. я ручаться, что этот работа мы проделывать. что же касаться вопрос о квартира, то в ход работа согласительный комиссия по бюджет, в ход работа налоговый рабочий группа по законопроект, вносить правительство по бюджет, мы однозначно договариваться о то, чтобы указанный льгота (мы быть очень вы просить поддерживать) предоставлять человек один раз. один раз. чтобы не быть действительно этот возможность получать этот льгота, купить квартира, потом на следующий год еще, еще и еще. я надеяться, мы такой решение принимать. то быть просить отклонять этот законопроект, иметь в вид, что два следующий законопроект, о который я немножко сказать, мы должный такой проблема решать. спасибо.
председательствующий. так, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? миронов олег орестович. кто вопрос? анатолий петрович холодков или александр петрович починка? пожалуйста.
миронов о.о. александр петрович! речь идти не о то, что кто-то получать и зарабатывать много другой, а речь идти о то, что государственный казна недополучать колоссальный сумма. вот у я документ государственный налоговый служба российский федерация. значит, доход частный нотариус согласно декларация о доход, который они сам заполнять. у 2051 нотариус (это 1995 год) доход от 50 до 300 миллион рубль. у 873 нотариус доход свыше 300 миллион рубль. и в качество подоходный налог они в госказна вносить 160 миллион рубль. а государственный нотариус вносить в казна 300 миллиард рубль плюс подоходный налог с заработный плата. не казаться ли вы, что это ненормальный положение? ведь заработный плата должный соответствовать усилие, труд, время. и не обеднять ли мы наш государственный казна вот такой подход? разрушать государственный нотариат, давать возможность получать частный нотариус сверхприбыль, мы получать государственный бюджет с колоссальный дефицит. не казаться ли вы, что предложение орловский областной дума являться попытка какой-то образ разрешать данный проблема? а ваш ссылка на закон о нотариат... он еще в первый чтение не приниматься. так давать же мы принимать это, а потом посмотреть, как действовать далеко.
починок а.п. уважаемый олег орестович! я с вы полностью согласный в то, что проблема быть, и я об это стараться сказать. я хотеть подчеркивать, что в такой вид, в какой предложный этот законопроект, он принимать немыслимо. он разрушать принцип налогообложение физический лицо. у мы с вы, обращать внимание, быть четыре месяц. потому что за 1995 год они налог уже уплачивать, за 1996 год декларация подаваться к март. я согласный с вы, что скоро все мы приходиться готовить в спешный порядок в связь с принятие бюджет закон о внесение изменение все-таки в основа налоговый законодательство, потому что это оттуда проблема. это не доход физический лицо, это сверхдоход нотариус, вызывать как раз изменение государственный пошлина. и до налогообложение физический лицо вычесть, забирать у этот нотариус этот сумма в вид так называть... ну что-то тип рентный платеж. этот работа мы мочь сделать. тогда это быть законный. то быть если мы с вы сейчас из хороший побуждение принимать этот текст... я еще раз говорить: он очень легко оспаривать, он абсолютно непроходимый, он нарушать конституционный право человек. то быть нельзя ранжировать подоходный налог в зависимость от место работа. у он надо забирать этот деньги до подоходный налог. и это мы обязанный сделать, потому что действительно мы терять большой средство.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? гудима тамара михайловна. пожалуйста.
гудима т.м. я благодарный орловский дума прежде все за то, что этот вопрос подымать. существовать проблема давно. александр петрович, сказать, пожалуйста, вы не казаться, что на фон то, что мы третий год призывать к согласие, комитет, в который вы работать, давно быть просто обязанный инициировать этот проблема в тот вид, в который вы она сейчас хотеть поставлять. быть сверхдоход - должный быть сверхналог. это естественный процесс. с что связанный, что комитет все-таки не инициировать ни раз сам этот проблема?
починок а.п. единственный, что я мочь сказать в оправдание, это то, что, например, в сегодняшний повестка день - 15 налоговый законопроект. честно, мы не успевать это сделать. и руководствоваться ваш призыв к согласие, единственный, что я мочь сделать, - давать торжественный обещание. давать мы месяц на то, чтобы подготовить не противоречить конституция текст и вносить он на рассмотрение дума!
председательствующий. честный пионерский слово давать александр петрович, что комитет по бюджет выпускать такой закон. поверять, да? уважаемый коллега! я понимать... (выкрик из зал.) депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна, ваш вопрос.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый александр петрович и уважаемый анатолий петрович! можно ли не забирать деньги, а получать они, зарабатывать государственный нотариальный служба? судя по то, какой сумма переходить к частный нотариус, я казаться, что этот деньги мочь зарабатывать и государственный структура, и, наверное, если посмотреть ставка, по который платиться за весь сделка, проводить через нотариус, можно быть бы увеличивать количество рабочий место в государственный нотариальный служба и весь деньги действительно собирать в государственный бюджет. я предлагать посмотреть с другой сторона, по-другому подходить к этот вопрос. а то мы весь привыкать: где доход появляться - отбирать. давать посмотреть государственный нотариальный служба. действительно, мочь быть, при снижение ставка все пойти не к частный нотариус, а к государственный, и весь деньги тогда быть в бюджет.
починок а.п. я бы с удовольствие поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. мнение бюджетный комитет вы знать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. и вместе с александр петрович починок быть готовить ко второй чтение. не знать, что оставаться, но что-то подготовить. да? чтобы мы он, как вы сказать, не опрокидывать. так, хорошо. у мы сегодня действительно большой блок бюджетный закон. следующий закон - о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и "о подоходный налог с физический лицо". член совет федерация виктор николаевич степанов. виктор николаевич, по-моему, нет? (выкрик из зал.) нет, все равный без его присутствие мы не иметь право. сниматься. до другой раз, когда появляться автор закон. следующий. вопрос 17. здесь у мы выступать докладчик депутат государственный дума вячеслав иванович овченков, содокладчик - александр петрович починок. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка к закон "об основа налоговый система в российский федерация". основной цель рассматривать законопроект являться исключение возможность установление правительство российский федерация какой-либо федеральный сбор путем уточнение редакция пункт 5 статья 19 закон "об основа налоговый система в российский федерация". в этот год правительство уже один раз свой постановление вводить сбор за электроэнергия с предприятие в размер 12 рубль. мы он опротестовывать. этот постановление так и не быть реализовать. сегодня действовать постановление правительство о ввод сбор за электроэнергия в размер 15 рубль с 1 октябрь. сегодня, если взять по москва, общий для население цена - 180 рубль. кроме этот 180 рубль надо быть платить еще 15 рубль. на следующий год правительство в проект бюджет также закладывать уже в доходный часть сбор с предприятие. такой образ, если не сделать поправка к действующий закон об основа налоговый система, правительство быть при любой удобный случай пользоваться несовершенство этот закон. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать этот поправка принимать. хотя, предварять уже мнение следующий выступать, я сказать, что комитет по бюджет выступать против, правительство тоже давать отрицательный отзыв, но я обращаться к благоразумие присутствовать, потому что это затрагивать практически весь мы.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
починок а.п. уважаемый депутат! законопроект депутат овченкова затрагивать очень сложный вопрос, который мы действительно пытаться решать. обращать внимание: мы постоянно вносить на рассмотрение дума законопроект, в который регулирование налог постепенно полностью переводиться под юрисдикция государственный дума. в частность, мы с вы начинать жестко регулировать акцизный законодательство. предлагаться решать вопрос глобальный образ и жестко записывать, что весь федеральный налог, сбор, пошлина, в тот число размер, объект обложение, плательщик и так далее, устанавливаться исключительно законодательный акт российский федерация. мы внимательно посмотреть этот поправка и считать, что, во-первых, к огромный сожаление, прямой ее принятие приводить к серьезный потеря даже в многострадальный бюджет 1997 год, потому что, увы, у мы сейчас действовать некоторый довольно серьезный пошлинный сбор, но устанавливать другой порядок. то быть, такой образ, мы выбивать правовой основа из-под собираться в бюджет довольно серьезный платеж. во-вторых, мы считать, что помещение вот этот поправка в статья 19 серьезно сужать понятие налог, и мы подробный комментарий, почему это происходить, давать. мы сказать, что если идти по путь депутат овченков, то надо сначала очень серьезно перерабатывать статья 2 закон "об основа налоговый система в российский федерация", то быть изменять понятийный аппарат, а потом вносить такой определение. как вы знать, у мы в план работа предусматривать рассмотрение законопроект об основа налоговый система, мы он быть вносить. честно говорить, комитет задерживать внесение этот законопроект, надеяться на принятие налоговый кодекс. но, судя по все, мы в связь с задержка налоговый кодекс быть вынуждать вносить на ваш рассмотрение законопроект вообще об изменение и дополнение закон "об основа налоговый система в российский федерация". и мы предлагать там этот проблема юридически более корректно решать. мы смотреть, быть ли возможность как-то учитывать в первый чтение с изменение поправка овченков, но мы, честно говорить, не находить такой возможность. то быть это прямой ущерб уже бюджет 1997 год, и искажаться понятийный аппарат закон. поэтому просить бы отклонять и потом находить решение при рассмотрение всего закон в целое.
председательствующий. быть ли вопрос? мочь ли я поставлять на голосование? вопрос быть. депутат чурилов, пожалуйста, вопрос.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. александр петрович, а почему, действительно, нельзя принимать в первый чтение (вы разъяснять подробно), а во второй - разъяснять, что такой налог, что такой сбор? потому что сегодня, когда осуществлять этот страшный мероприятие (вчк) и пенсионный фонд и госналогслужба издавать постановление, распоряжение о сбор налог, ситуация-то чудовищный.
починок а.п. дело в то, что законопроект вносить изменение только в один статья закон "об основа налоговый система в российский федерация". кстати, пенсионный фонд это совершенно не касаться, процедура сбор налог это совершенно не касаться. требоваться очень серьезный, очень большой изменение. я бы мочь, если бы быть время, подробно рассказывать, что нужно изменять, чтобы решать этот проблема. поверять, что это очень длинный процедура, не охватывать совершенно один поправка. то быть требоваться целый законопроект, а не этот один поправка. она сам, понимать, ничто не решать. вот этот перечень если мы принимать, то это, поверять, ничто не изменять, за исключение то, что переставать платить целый ряд очень серьезный сбор. а это, например, для мы очень быть убыточно.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, тамара михайловна гудима.
гудима т.м. александр петрович, прощать, я не очень вы понимать. с один сторона, вы принципиально считать данный законопроект правильный: надо сделать так, чтобы никто не мочь, кроме законодательный орган, устанавливать самопроизвольно любой вид налог и сбор. принципиальный позиция вы поддерживать и то не менее выступать против принятие этот закон. что вы мешать занимать позиция другой, скажем, определять срок вступление в сила этот закон? понимать? потому что ведь этот опыт повторяться и в регион. у мы иногда кто хотеть закон устанавливать. поэтому вопрос принципиальный. мочь быть, такой позиция - оговаривать срок введение закон? может, подходить какой-то другой образ? очень принципиальный вопрос.
починок а.п. уважаемый тамара михайловна, дело здесь вот в что. а нужно сначала... у мы налоговый законодательство построить следующий образ:закон "об основа налоговый система в российский федерация" и как обойма закон об отдельный вид налог. для то чтобы мы мочь принимать этот поправка, нужно сначала во весь закон об отдельный вид налог, как мы постепенно делать (достаточно медленно, правда, надо это ускорять), как в закон "об акциз" мы с вы недавно сделать, жестко записывать весь этот норма за дума. это первый этап. после это мы нужно переопределять налог, сбор, пошлина и раскрывать понятие другой платеж в закон "об основа налоговый система в российский федерация", то быть жестко записывать... вот платеж в пенсионный фонд - это у мы что: налог, сбор или иной платеж? жестко записывать. только после это вводить вот этот положение, о который говорить депутат овченков. если мы начинать с конец, мы просто повисать. я не случайно говорить, что мы спешить этот работа сделать в первый часть налоговый кодекс. и еще раз говорить, что, так как она задерживаться, мы, комитет, приходиться вносить законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об основа налоговый система в российский федерация" глобальный, где мы попытаться этот проблема решать. только так.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я посмотреть на часы: 17.30. согласно регламент работа в 17.30 мы с вы должный рассматривать проект закон об оборона и безопасность. в правительственный ложа находиться заместитель министр внутренний дело валерий иванович федоров. я предлагать рассматривать с его участие один законопроект - о дополнение и изменение в закон "о милиция". не думать, что он много время занимать.
председательствующий. по ведение - депутат боос, пожалуйста. по карточка беляев.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! 18-й вопрос - вопрос простой, довольно легкий, быстрый. он уже третий раз включаться в повестка день...
председательствующий. у мы оставаться еще два налоговый законопроект, маленький.
боос г.в. мочь быть, мы быстро бы проходить? (выкрик из зал.)
председательствующий. это включать в дополнительный повестка день. мы с основной разделываться не мочь. уважаемый коллега, мочь быть, мы сделать так: сейчас рассматривать два законопроект, чтобы закрывать полностью финансовый блок, а после это - об оборона, поскольку заместитель министр присутствовать здесь? ну, может быть, продлять минута на 15-20, в конец конец? не быть возражение, если так? сейчас социальный рассматривать, вернее, финансовый. пожалуйста. 18-й вопрос. докладчик - депутат георгий валентинович боос. 18-й посмотреть, чтобы мы не разрушать этот блоковый принцип.
боос г.в. да, он очень простой, этот законопроект. уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об основа налоговый система в российский федерация". в принцип этот изменение должный касаться три основный момент. момент первый: оговариваться единый процедура ввод в действие весь закон в область налогообложение. момент второй: оговариваться срок исполнение налоговый обязательство налогоплательщик. и момент третий: оговариваться единый правило применение пеня к налогоплательщик в случай задержка платеж. правило простой: 1/300 от ставка рефинансирование на текущий момент за текущий период. вот в принцип весь суть законопроект, который предлагать ваш внимание.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет вопрос? быть вопрос. депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вы сказать, что пеня начисляться такой-то образ. но условие, в который возникать ситуация, когда начисляться пеня, там как-то оговаривать? потому что сейчас пеня все можно начислять и окончательно развалить весь.
боос г.в. нет, в данный закон этот момент не регулироваться. на сегодняшний день действовать ставка по начисление пеня - 0,3 процент в день. при ставка рефинансирование центральный банк 60 процент годовой ставка 0,3 процент в день кажется нелогичный. скажем, через месяц или через два ставка рефинансирование еще опускаться. а если мы выходить на параметр 20-30 процент годовой (как правительство предполагать сделать в следующий год), то она быть еще падать. не быть же мы с вы каждый раз переутверждать ставка по пеня? поэтому предлагаться единый механизм, в привязка к ставка рефинансирование: 1/300 от ставка рефинансирование. больше этот законопроект никакой вопрос по применение пеня не касаться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, в заключение правительство в конец записывать, что при устранение указанный замечание оно согласный с ваш законопроект. в один из замечание говориться, что вы увеличивать ставка пеня на 1/10 процент по сравнение с действовать. я бы просить вы отвечать на этот вопрос.
боос г.в. ну, в целое заключение правительство положительный. над тот замечание, который быть, мы предлагать поработать ко второй чтение. что касаться увеличение ставка, то я здесь, честно говорить, не очень понимать, потому что ставка - 1/300 от ставка рефинансирование (а ставка рефинансирование сейчас, как известно, 60 процент годовой) означать 0,2 процент в день. то быть происходить, наоборот, уменьшение пеня по сравнение с действовать на 0,1.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? депутат злобин, пожалуйста.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". насколько известно, основа налоговый система должный регламентироваться только на уровень федеральный закон. мы же постоянно жить на подзаконный акт. не секрет, что и многострадальный налоговый кодекс торпедироваться прежде все масса подзаконный акт. я хотеть бы сказать (это и вопрос, и выступление), что очень важно закреплять в данный закон статья о то, что перечень налог и их ставка мочь устанавливаться только закон российский федерация, причем устанавливаться на несколько год, чтобы ставка налог не меняться как перчатка. в этот, если хотеть, и основа стабильность тоже. и второй. весь подзаконный акт, включая указ президент, постановление правительство, ведомственный решение, касаться установление номенклатура и ставка налог, должный утрачивать сила с момент принятие настоящий закон. если нужно, мы подготовить для это материал, документ, предложение в письменный вид.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. ваш замечание не противоречить данный законопроект. оно немножко расширять он по то вопрос, о который вы сказать. в принцип можно быть бы это весь дополнять ко второй чтение. если от вы быть предлагать соответствующий поправка, то мы это рассматривать в комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять законопроект на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! поскольку у мы вадим владимирович новиков и владимир федорович чуб нет... это тоже финансовый блок, поэтому сразу пункт 26 повестка день, как мы договариваться, обсуждать. докладчик митрохин. пожалуйста, пункт 26: о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (о налог на объект, находиться в муниципальный собственность).
митрохин с.с. уважаемый депутат! мой доклад быть очень короткий. речь идти о то, чтобы устранять, с один сторона, нарушение законодательство, а с другой сторона, явный несправедливость по отношение к местный бюджет, который закрадываться в закон о бюджет на 1996 год. первый часть поправка касаться вопрос о плата за земля. дело в то, что согласно закон о бюджет на 1996 год часть плата за земля централизоваться в федеральный бюджет. такой положение противоречить закон "об основа налоговый система в российский федерация", где предполагаться, что плата за земля целиком поступать в местный бюджет, а не в федеральный бюджет. второй часть этот поправка касаться доход от муниципальный собственность. согласно закон о бюджет на 1996 год этот средство должный также поступать в федеральный бюджет, что являться прямой нарушение наш законодательство, в частность закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в связь с это комитет по вопрос местный самоуправление предлагать депутат государственный дума поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос? у мы там быть приписка, что нужный заключение бюджетный комитет. представитель бюджетный комитет намерен выступать?
митрохин с.с. ну, насколько я знать, серьезный возражение со сторона бюджетный комитет по этот вопрос не поступать. единственный, о чем они говорить, - о то, что нет смысл принимать этот поправка, потому что год уже кончаться. я думать, что все равный справедливость должный быть мы восстанавливать. мы должный создавать прецедент, чтобы подобный ошибка не повторяться ни правительство, ни мы при принятие закон о бюджет на последующий год.
председательствующий. хорошо. у представитель президент быть что сказать по данный закон? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! хотя это не практиковаться, но у я вопрос, поскольку от он быть зависеть дальнейший ход рассмотрение. уважаемый сергей сергеевич, заключение правительство на этот законопроект получать?
митрохин с.с. дело в то, что мы несколько раз посылать этот законопроект в правительство, но так и не дождаться никакой заключение. рассмотрение вопрос уже откладываться в течение несколько месяц. мы не знать, какой еще процедура необходимо применять для то, чтобы побуждать правительство давать заключение. это, кстати, касаться и другой законопроект по проблема местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, я просить бы в такой случай все-таки прислушиваться к голос разум и снимать сейчас с рассмотрение этот законопроект, чтобы он не быть в последующий отклонять. да, я обращаться еще раз к пустой ложа правительство. вчера я по этот законопроект тоже задавать вопрос правительство: где заключение? они я пообещать, что к сегодняшний день оно быть. я просить вы снимать с рассмотрение этот закон. он очень нужный. он соответствовать конституция. он очень правильный закон. но я бояться, что по формальный основание, из-за отсутствие заключение правительство, он быть отклонять. ведь если он быть принимать, он потребовать возврат определенный сумма из бюджет 1996 год, и в сила это обязательно требоваться заключение правительство.
митрохин с.с. я готовый отвечать на этот вопрос.
председательствующий. да, это существенный. пожалуйста.
митрохин с.с. что касаться возврат сумма из бюджет, то ведь этот средство, так сказать, не испаряться, они просто быть поступать в муниципальный бюджет, именно туда, где они сейчас и нужный. особенно это касаться плата за земля. сейчас, по существо, это очень существенный доход для многий сельский район, который, вы сам знать, в какой положение находиться. поэтому никакой ущерб гражданин россия принятие этот закон наносить не быть. как раз наоборот. что же касаться заключение правительство, то мы мочь ко второй чтение потребовать от правительство и заключение, и его поправка, и его мнение по этот законопроект и этот мнение учитывать. но мы не мочь весь время идти на повод у правительство, когда оно просто не исполнять свой элементарный обязанность.
председательствующий. да, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый сергей сергеевич, я с вы на сто процент согласный. но дело в то, что конституция предусматривать, что в случай увеличение расходный часть федеральный бюджет (а в данный случай деньги быть изыматься из федеральный бюджет, несмотря на то что этот деньги оставаться у гражданин российский федерация в состав консолидированный бюджет), требоваться заключение правительство. что же касаться представление заключение правительство ко второй чтение, то оно не быть иметь конституционный сила, поскольку в конституция говориться: закон не мочь быть вносить без заключение правительство. и наконец, я обещать вы (тут уже, так сказать, дело мой честь), что этот заключение на день вы получать.
митрохин с.с. я предлагать депутат принимать решение посредством голосование, отдавать это на их усмотрение.
председательствующий. все понятно. депутат садчиков, пожалуйста. снимать вопрос. депутат сапожник. время убегать, время убегать.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей сергеевич, ну если вот так, реально. сегодня мы он принимать в первый чтение, потом второй чтение, третий чтение, совет федерация, президент. когда мы получать он в готовый вид? речь идти о поправка бюджет 1996 год. ну давать, мочь быть, соглашаться с представитель президент.
председательствующий. откладывать.
митрохин с.с. ну хорошо, если представитель президент давать твердый гарантия, что к какой-то определенный срок (ну я не знать, видимо, к следующий заседание государственный дума, к следующий совет государственный дума) правительство давать заключение по этот вопрос, тогда можно поступать и такой образ.
председательствующий. давать сделать так, сергей сергеевич. вы же понимать, что без заключение правительство этот прекрасный закон цена никакой, потому что он быть возвращать по один простой причина, мол, рассматриваться с нарушение регламент, поэтому быть отклонять. поэтому я просить вы, снимать сам, чтобы мы не получать неудовлетворительный результат голосование. завтра быть совет дума, быть присутствовать представитель правительство, вы, пожалуйста, подходить, и мы вместе с вы спрашивать, когда все-таки мы получать заключение.
митрохин с.с. я готовый это сделать в тот случай, если представитель президент называть срок, к который правительство представлять заключение.
председательствующий. он же не представитель правительство, а тот ложа, видеть, пустой.
митрохин с.с. называть срок, к который он потребовать у правительство заключение.
председательствующий. значит, вы не снимать, да?
митрохин с.с. нет. ну хорошо, я готовый снимать.
председательствующий. давать снимать, чтобы не губить закон. сниматься. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. я предлагать поставлять этот законопроект на пятница. сегодня протокольно записывать, что решение палата мы он снимать, но ставить на следующий заседание. и одновременно направлять, так сказать, письмо...
председательствующий. а мы получать к пятница заключение? мы мочь на пятница он поставлять, но тогда в четверг надо иметь заключение.
иваненко с.в. иметься в вид, чтобы он идти вне блок.
председательствующий. нет, надо, чтобы завтра быть заключение. завтра четверг.
иваненко с.в. чтобы решение палата поставлять на пятница и решение палата потребовать от правительство к пятница представлять заключение.
председательствующий. ну, это беспрецедентный случай. давать мы в обычный порядок затребовать у правительство давать ответ. когда вы направлять в правительство на заключение, сергей сергеевич?
митрохин с.с. первый раз это случаться еще в сентябрь, по-моему.
председательствующий. а второй раз?
митрохин с.с. второй раз - в течение осень.
председательствующий. хорошо, давать мы откладывать законопроект, а завтра вместе с вы поговорить с представитель правительство на совет дума. ладно?
митрохин с.с. хорошо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! быть предложение илюхин рассматривать 29-й вопрос. по ведение - жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! мы с вы нарушать ход наш работа. у мы быть очень важный проект постановление. я думаться и милиция, и полиция, и армия - все мочь сегодня ждать по сравнение с пенсия и заработный плата бюджетник. а мы это хотеть сделать в пункт 24. у мы очень мало время. либо давать сейчас голосовать за продление работа, либо давать работать по порядок.
председательствующий. так, хорошо. я тогда сначала поставлять на голосование предложение виктор иванович илюхин, поскольку оно прозвучать рано, а потом предложение жанна михайловна о то, чтобы продлять регламент. пожалуйста, голосоваться предложение депутат илюхин о то, чтобы сейчас рассматривать 29-й вопрос. а потом, до обсуждение, я проголосовать вопрос о продление работа. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        79,5%
проголосовать против 54 чело. 20,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить бы депутат проголосовать также вопрос о продление наш работа. давать пока устанавливать: до 18.15. потребоваться еще - еще, мочь быть, продлять. то быть до 18.15. пожалуйста, голосовать за продление наш работа на 15 минута. жанна михайловна, какой пункт повестка день вы иметь в вид, 24-й? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
продлять.
слушаться пункт 29 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". доклад официальный представитель правительство заместитель министр внутренний дело российский федерация валерия иванович федоров.
федоров в.и., официальный представитель правительство, заместитель министр внутренний дело российский федерация.
уважать председатель, уважаемый депутат! позволять себя напоминать, что закон рсфср "о милиция" быть принимать 18 апрель 1991 год. за пять с лишний год свой действие он показывать свой добротность и становиться хороший правовой основа организация и деятельность милиция, направлять на обеспечение безопасность личность. вместе с то за этот время происходить значительный изменение в политический, экономический и правовой сфера жизнь общество, который обусловливать необходимость внесение в он соответствующий изменение и дополнение. они отражать в предлагать законопроект. сразу хотеть отмечать, что какой-либо серьезный изменение, затрагивать существовать организационно-правовой статус милиция, законопроект не содержать. предлагать изменение и дополнение в основной сводиться к следующий.
прежде все приводить в соответствие с конституция российский федерация, с действующий законодательство понятие и термин, использовать в закон, а также устранять неточность в формулировка, который иметься в закон рсфср "о милиция". это относиться, в частность, к статья 1, 2, 3, 5, 10 и 15. исходить из существующий политико-правовой реалия, связывать в тот число и с государственный устройство, утверждать порядок назначение начальник милиция и орган внутренний дело, определение милиция общественный безопасность, что находить свой отражение в новый редакция статья 7, 8, 9 действующий закон.
интерес надежный охрана общественный порядок, эффективный борьба с преступность продиктовать также необходимость возложение на милиция ряд новый обязанность и предоставление она дополнительный право. в частность, в качество новый обязанность милиция в статья 10 предлагаться вводить регистрация и учет средство цветной копирование, лицензирование производство регистрационный знак и водительский удостоверение, обеспечение исполнение решение о направление несовершеннолетний правонарушитель в специальный учебный-воспитательный учреждение.
дополнительный правомочие милиция в основной сводиться к следующий: право осмотр верхний одежда лицо при наличие достаточный основание полагать, что они иметь при себя оружие, на предмет его изъятие и право осуществлять осмотр служебный помещение, ручной кладь и багаж на транспорт, независимо от форма его собственность, производить досмотр перевозить груз и право применять соответствующий административно-правовой мера в отношение лицо, осуществлять попытка проникать в закрытый административно-территориальный образование и на объект.
какой-либо новелла, требовать дополнительный бюджетный затрата, законопроект не предусматривать. проект согласованный в установленный порядок с соответствующий министерство и ведомство. просить поддерживать вносить правительство на ваш рассмотрение законопроект и принимать он в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович. вы пока приседать или в ложа проходить.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я думать, что я нет необходимость выступать достаточно подробно по этот законопроект. законопроект вноситься правительство, он прорабатывать и согласовывать со весь правоохранительный орган, в тот число и с прокуратура, и с министерство юстиция, и с верховный суд. действительно, за пять год, после то как быть принимать тот, ныне действующий закон, происходить серьезный изменение и нужный корректировка. нужный корректировка даже в понятийный аппарат. закон "о милиция" 1992 год, конечно, надо приводить в соответствие с конституция, который сегодня действовать. хотеть сказать, что комитет по безопасность единогласно предлагать принимать закон в первый чтение. это не значить, что в законопроект нет какой-либо шероховатость и что в законопроект не надо вносить дополнение и изменение. но я еще раз говорить, что база для принятие закон в первый чтение быть, добротный закон. весь остальной неточность, шероховатость (они быть и быть отмечать у мы на заседание комитет) мы мочь подправлять во второй чтение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? быть вопрос. виктор иванович, проходить на трибуна. депутат шевелуха включать, пожалуйста, микрофон.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович и заместитель министр, если можно, пояснять, пожалуйста. разве за этот время принципиально не изменяться условие, обусловливать поведение значительный часть состав милиция и сказываться на правопорядок в государство, невыполнение они прямой обязательство и обязанность? вы вносить только, я бы сказать, ну не очень существенный изменение, который назревать за этот период, в этот закон. быть добрый, пояснять. это часть, который мы непрерывно обсуждать здесь.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что изменение происходить и, если говорить сегодня откровенно, - да, сегодня, мы полагать, милиция надо давать дополнительный полномочие даже в план предупреждение акт терроризм и борьба с терроризм. не случайно поэтому здесь вводиться дополнительный право милиция на досмотр и вещь, и предмет, и служебный помещение. хотеть мы это или не хотеть, они сегодня это делать. и я считать, что делать вынужденно. а для то, чтобы их деятельность иметь надежный правовой основа, мы и вносить этот дополнение и изменение. быть еще некоторый шероховатость, я согласный с вы. но я повторять, для первое чтение закон вполне добротный, он можно голосовать. вот, допускать, по статья 11 мочь быть замечание, дополнение. мы тоже говорить о то, что народный депутат, кандидат в народный депутат, представитель и прочее... можно удалять гражданин с место... надо корректировать и с тот законодательство, который мы с вы уже принимать. в тот число и с закон о статус депутат. здесь, я полагать, быть еще поле для доработка.
председательствующий. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п.т. у я вопрос к валерий иванович. я казаться, все-таки... во-первых, я закон поддерживать. правильно сказать виктор иванович, что мы на заседание комитет единогласно его поддерживать. но действительно, с 1992 год тоже многое изменяться. в плохой советский время милиционер получать, видимо, мало все, быть самый низкооплачиваемый категория. сейчас он становиться самый высокооплачиваемый категория, один из самый. и пора он бросать унижать, так сказать, такой, например, "льгота" (статья 30): "сотрудник милиция и проживать с они член их семья предоставляться 50-процентный скидка в оплата жилищный площадь в дом государственный и муниципальный жилищный фонд..." и так далее. за телефон, водоснабжение и прочее. я казаться, что над этот вопрос тоже надо подумать. не казаться ли валерий иванович, что это быть унижение, так сказать, милиция?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
федоров в.и. спасибо за вопрос. но я вы сказать, что заработный плата у мы не такой уж большой: 1 миллион получать офицер, 800 тысяча - рядовой сотрудник.
из зал. (не слышно.)
федоров в.и. если добавлять, я думать, что мы не быть отказываться, это точно. я вы говорить это от имя личный состав весь российский милиция. мы быть благодарный вы. этот право быть в старый закон от 18 апрель 1991 год, и я думать, что, если вы оставлять он, мы быть тоже вы благодарный, потому что 50-процентный скидка - это тоже один из фактор, способствовать то, чтобы личный состав более стабильно работать в орган внутренний дело, чтобы текучесть кадр быть мало.
председательствующий. депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. у я вопрос представитель министерство. вопрос такой. да, конечно, сегодня можно одевать в милицейский форма половина россия, чтобы она охранять второй половина россия. но это не означать, что быть порядок наводиться. я сказать так: если, например, мы... (как бы точно сформулировать?) вы сегодня сказать, что иметь право досматривать, обыскивать. я не хотеть бы это узаконивать, потому что тот безобразный сцена, который мы частенько видеть на рынок, на московский улица, вовсе не говорить о то, что у мы милиция становиться эффективно работать. рано милиция быть малочисленный, но работа быть. а сегодня просто все сводить к силовой действие в отношение население - не казаться ли вы, что мы постепенно превращаться в полицейский государство какой-то?
федоров в.и. в закон и нет то, чтобы все мы отдавать. но мы действовать на уровень мировой практика. и в данный время, когда такой вооруженность преступник... но также можно быть говорить... вы помнить, у мы закон быть тогда: на 30 сутки задерживать бандит. ничто, у мы быть прокуратура, и я думать, что при хороший взаимодействие, при контроль орган внутренний дело ничто плохой законопослушный житель российский федерация делать не быть. обещать вы.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега анатолий георгиевич! речь ведь не идти об увеличение штат милиция. речь идти о более жесткий регламентация деятельность орган внутренний дело. и если быть более жесткий регламентация, значит, просто и хорошо можно быть осуществлять и надзор за деятельность орган мвд. а тогда, когда расплывчатый формулировка, поверять я, - тогда и расплывчатый надзор. что касаться увеличение штатный численность - наш комитет, например, давать отрицательный заключение на попытка увеличивать войско министерство внутренний дело дополнительно на 18 тысяча. мы этот процесс отслеживать. вопрос о законность быть. быть вопрос о законность. но это совершенно другой категория. быть закон, а быть практика применение закон. два вещь разный.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат гвоздев. потом депутат морозов.
гвоздев с.н. я согласный, что поправка в закон "о милиция" необходимо вносить, но хотеться бы кое-что уточнять. два маленький вопрос у я. первый: входить ли в этот закон муниципальный милиция? и второй, по статья 35, где говориться о финансирование: что конкретно из какой бюджет финансироваться? здесь только перечисляться подряд: федеральный, местный бюджет и внебюджетный средство.
федоров в.и. муниципальный милиция здесь нет. это другой закон. быть поручение, и мы работать. в тот число и в правительство, и с комитет. весь бюджет здесь расписывать четко. и я думать, что-то комментировать еще нет необходимость: там все записывать - и федеральный, и местный...
председательствующий. второй быть вопрос. пожалуйста.
илюхин в.и. я мочь отвечать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я просто хотеть дополнять. здесь действительно регулироваться деятельность и давать такой понятие, как криминальный милиция и милиция по защита общественный безопасность, общественный порядок. и, уважаемый мой коллега, финансирование милиция, орган внутренний дело идти по двумканал. и из федеральный бюджет, и из бюджет местный орган муниципальный милиция финансироваться.
председательствующий. депутат морозов. потом депутат рожков.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к представитель министерство внутренний дело. когда он выступать с трибуна, то сказать, что предполагаться узаконивать норма, когда сотрудник внутренний дело мочь подвергать досмотр гражданин, его автотранспорт, если быть основание предполагать, что у этот человек, скажем, быть оружие или что-то еще. я мочь ссылаться на свой собственный пример. еще до то, как я становиться депутат, я быть останавливать на улица москва, подвергать личный досмотр, быть обыскивать мой транспорт, хотя я предъявлять свой служебный удостоверение. и я хотеть задавать вопрос: где критерий, какой основание мочь быть у сотрудник внутренний дело для то, чтобы совершать этот действие, и как конкретно это быть оговаривать в закон?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
федоров в.и. я мочь отвечать. оперативный информация. по телефон мочь мы сказать. внешний вид человек, его поведение.
председательствующий. олег викторович, ус сбривать, и вы не быть обыскивать. (оживление в зал.)
федоров в.и. знать, однозначно сказать, прописывать точно, что вот именно так, - я думать, что ни один юрист не написать никогда. норма! она должный давать право и контроль. право и контроль. все. на основание закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат рожков.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый валерий иванович! сегодня милиция, вне всякий сомнение, работать в сложный условие. но сегодня наблюдаться коллизия законодательство - закон о милиция и закон о статус судейский работник. в практика складываться такой ситуация, что работник милиция не мочь задерживать ни пьяный судья, ни судья, совершать преступление. я в порядок законодательный инициатива вносить предложение. поддерживать ли вы изменение закон о статус судейский работник? это один вопрос. второй вопрос. сегодня складываться порочный практика привлечение к уголовный ответственность работник прокуратура. статья 38 и 39 их просто выводить из-под ответственность, поскольку там прямо говориться, что при выявление факт совершение преступление работник без проведение оперативно-розыскной мероприятие должный передавать материал в вышестоящий прокуратура. вышестоящий прокуратура там, где нужно судить работник, в хороший случай он увольнять. там, где нужно увольнять, ограничиваться дисциплинарный взыскание. здесь также требоваться изменение законодательство в этот часть. и последний. как вы смотреть на сегодняшний состояние борьба с организованный преступность? ибо до настоящий время закон ни по организованный преступность, ни по коррупция не приниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста.
федоров в.и. я думать, что тот вопрос, который поставлять вы, - это отдельный тема разговор. в принцип быть закон и о статус судья, и о статус прокурорский работник, быть закон и об организованный преступность. быть принимать закон - мы их обязанный исполнять. это наш долг. мы ради это ходить на служба.
председательствующий. уважаемый коллега, у я просьба к вы быть. вот я еще записывать депутат глотов и депутат куликов. мочь быть, останавливаться, ведь мы же специально продлять время заседание, чтобы постановление какой-то успевать принимать. тогда я давать слово депутат глотов и куликов, и после это мы проголосовать. (выкрик из зал.) ну вы же знать, еще быть желающий. ну что изменяться от вопрос, вы я сказать как на дух?.. хорошо, проголосовать "против". по мотив? пожалуйста, депутат глотов.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! мы на заседание фракция слушать валерия иванович федоров. быть обстоятельный разговор. хотеться бы обращать внимание на следующий аспект. во-первых, мы не иметь право согласно действующий конституция ухудшать правовой положение гражданин, в тот число работник милиция. как бы сегодня ни хотеться кто-то отменять какой-то уже иметься льгота, этот дело, в общий-то, недопустимый. и я совершенно согласный, и не только я, с председатель комитет по безопасность илюхин: быть закон, а быть применение этот закон. мы должный на этот аспект обращать внимание. быть серьезный разговор о повышение требовательность к кадр, работать в правоохранительный орган. в целое мы поддерживать этот законопроект. считать, что ко второй чтение можно он дорабатывать. весь сомнение там снимать. и просить, естественно, о серьезный, гуманный, более вежливый отношение к депутат, когда мы становиться участник подобный род досмотр. я иметь в вид аэропорт, зал официальный делегация и так далее. я думать, что заместитель министр внутренний дело давать соответствующий указание, для то чтобы обращать внимание на этот вопрос. мы предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий иванович! мочь бы вы в два слово охарактеризовать состояние правонарушение среди личный состав? и в свет это, как вы считать: вот этот проект закон способствовать укрепление законность в деятельность личный состав орган внутренний дело?
федоров в.и. мы очень тревожить состояние. быть, к сожаление, и факт мздоимство и пьянство среди личный состав. рост преступность на 5 процент. не случайно по инициатива анатолий сергеевич куликов, наш министр, 19 июнь этот год быть издавать специальный директива о неотложный мера по усиление воспитательный работа среди личный состав. я убежденный, что тот новелла, который закладывать в этот директива, впервые принимать в министерство внутренний дело, оказывать свой положительный воздействие на дисциплина и законность среди личный состав.
председательствующий. виктор иванович, отвечать. но, уважаемый коллега, мы уже все интересоваться, кроме это закон. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я мочь дополнять этот ответ. на близкий заседание комитет по безопасность вопрос соблюдение законность в деятельность правоохранительный орган быть тщательно проанализировать, и, мочь быть, этот проблема быть вынести на обсуждение в пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. три депутат не смочь задавать вопрос. не обижаться, пожалуйста, депутат грешневиков, депутат куевда и депутат зуев. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? я ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! переходить к блок постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не мочь. не случайно жанна михайловна лозинская добиваться, чтобы мы начинать, мочь быть, даже с ее постановление, хотя станислав николаевич настаивать на 20-м. (выкрик из зал.) по порядок идти. 20-й пункт повестка день... что проголосовать, алексей валентинович? алексей валентинович, приседать, я попросить, чтобы вы включать микрофон, ничто не понимать. депутат митрофанов включать микрофон. (шум в зал.) ну слышать, какой буза устраивать?! тихо!
митрофанов а.в. я предлагать поставлять сейчас на голосование первый вопрос о рассмотрение приднестровский постановление. сейчас.
председательствующий. из дополнительный перенести в основной.
митрофанов а.в. да, перенести в блок постановление самый первый. и поставлять это на голосование. нет - нет.
председательствующий. предложение депутат митрофанов: нарушать порядок рассмотрение и тот дополнительный вопрос сделать основной. ставить на голосование. (шум в зал.) чтобы перенести. но, уважаемый депутат, после это я быть спрашивать вы еще раз о продление время. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        85,7%
проголосовать против 31 чело. 13,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматриваться постановление, который у мы сегодня дополнительно включать в повестка день. оно называться "о некоторый вопрос сотрудничество российский федерация с приднестровье". взять его, пожалуйста. постановление у вы на рука. я он сначала проголосовать за основа, а потом спрашивать, какой быть замечание. ставить на голосование: принимать за основа. за основа. у кто быть замечание, предложение, готовиться выступать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. какой быть замечание?
из зал. поправка!
председательствующий. подождать. уважаемый депутат, не отвлекаться. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый депутат! распространять мой письменный поправка (пункт 4) в следующий редакция: направлять группа депутат государственный дума, представитель различный фракция для участие в качество наблюдатель на выборы президент приднестровский молдавский республика с 20 по 24 декабрь 1996 год. просить проголосовать этот поправка. такой образ, пункт 4 постановление становиться пункт 5. а это быть в качество пункт 4. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка. быть поправка на рука?
глотов с.а. да, да, письменный.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование поправка депутат глотов. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли еще поправка? с учет поправка депутат глотов ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я вынуждать еще раз просить вы о продление регламент еще на 15 минута. пожалуйста, проголосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, спокойно, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, спасибо за работа. следующий пленарный заседание послезавтра. завтра в 10.00 совет дума. до свидание. 
