11 ноябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный. идти регистрация. кто без карточка? депутат гуцериев, шохин, бунич. уважаемый коллега, давать мы сделать такой образ: обращаться в секретариат, это не проблема, и быть весь зарегистрировать. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый депутат! два неделя вы быть в округ, и за этот время часть наш депутат отпраздновать свой день рождение. исполняться самый разный дата, и я хотеть бы поздравлять все, кто мы не поздравлять, пока быть в территория: страх алексей леонидович 26 октябрь отпраздновать свой день рождение, игрунов вячеслав владимирович, пешков виктор петрович, романов валентин степанович, харитонов николай михайлович, заричанский станислав константинович, садчиков георгий михайлович. (аплодисменты.) это быть октябрьский именинник. теперь ноябрьский: аверчев владимир петрович справлять 50 год, никитин валентин иванович, свечников петр григорьевич, машинский виктор леонидович, канаев леонид михайлович, морозов олег викторович, шабанов александр александрович. (аплодисменты.)
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. селезнев геннадий николаевич. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. это быть 6 ноябрь.
чилингаров а.н. 6 ноябрь, да.
председательствующий. но у мы быть тот, кто рождаться 7 ноябрь: громов борис всеволодович, каримов дания юсуфовна, манякин сергей иосифович. попов сергей борисович (это уже 8 ноябрь), свинина сергей васильевич, солуянов андрей владимирович, монастырский михаил львович и киц александр владимирович. (аплодисменты.) все поздравлять с день рождение! как видеть, довольно большой у мы группа скорпион. все добро, счастие и весь сам хороший! уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа государственный дума на 11 ноябрь, понедельник. пожалуйста, давать проголосовать он за основа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим голосование. за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? ярошенко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись (напоминать депутат: запись идти, пока бежать строчка) для внесение дополнительный предложение в повестка день. пожалуйста. так, у бабурин нет карточка. показывать список. депутат сайфуллин, пожалуйста. пожалуйста, депутат сайфуллин.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. просить прощение, это депутат бурдуков на карточка сайфуллин. уважать председатель и уважаемый коллега! просить сделать от имя государственный дума депутатский запрос генеральный прокурор о грубый нарушение федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин в калужский область в период подготовка и проведение выборы губернатор область, а также о нарушение этот закон со сторона руководство телевизионный канал орт. в программа "время" накануне день выборы губернатор область быть показывать телерепортаж журналистка петкова, в который быть искажать факт и задеть честь и достоинство один из кандидат. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. конкретно сказать предложение ваш.
бурдуков п.т. просить поддерживать депутатский запрос генеральный прокурор. материал сейчас быть распространять. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! 5-7 ноябрь проходить массовый выступление трудящийся россия по повод их тяжелый положение. в этот выступление принимать участие много 15 миллион наш избиратель. фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума вносить предложение рассматривать сегодня постановление государственный дума о массовый выступление трудящийся россия 5-7 ноябрь 1996 год. текст постановление сейчас находиться на размножение, и затем быть раздавать депутат.
председательствующий. депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! 6 ноябрь председатель высокий совет сообщество россия и белоруссия президент республика белоруссия александр григорьевич лукашенко обращаться в дума с просьба о возможность его выступление на пленарный заседание дума на тема: дальнейший углубление интеграционный процесс в сообщество россия - беларусь. через наш комитет это быть передавать председатель совет дума селезнев. и просьба поддерживать просьба лукашенко, давать он...
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. 18 июнь 1996 год указ президент российский федерация утверждать федеральный целевой программа стабилизация и развитие агропромышленный производство в российский федерация на пять год, с 1996 год. к сожаление, в представлять правительство материал и проект бюджет не предусматриваться ни сам программа, ни масштаб ее финансирование. просить поддерживать запрос в правительство в связь с это очень важный дело. спасибо.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня раздавать проект постановление государственнойдум, подготовить группа депутат, о статус город севастополь база черноморский флот. я бы просить сегодня включать это в повестка день и принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, за два неделя забываться наш регламент (я хотеть бы просто обращать внимание олег александрович шенкарев и анатолий георгиевич чехоев): мы мочь самый блестящий постановление принимать здесь, но, если мы они принимать с нарушение регламент, этот постановление - пустой звук. у мы быть порядок прохождение постановление. если вы быть настаивать, мы быть голосовать сегодня. направлять надо во фракция, в комитет, а после это - выносить в палата. депутат макашов. альберт михайлович, еще не зажигаться лампочка. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. на последний пленарный заседание без нарушение регламент быть раздавать проект постановление по указ президент о наделение его администрация огромный право. я просить депутат рассматривать этот постановление и, если можно, поддерживать.
председательствующий. да, этот документ раздаваться. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть попросить ваш поддержка в следующий вопрос. на мой взгляд, необходимо приглашать секретарь совет безопасность на близкий "правительственный час", с то чтобы он объяснять депутат государственный дума правовой основа деятельность совет безопасность в нынешний условие по вопрос чечня. спасибо.
председательствующий. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! считать необходимый включать в повестка день и рассматривать вопрос о материальный обеспечение депутатский деятельность мы, депутат государственный дума. дело в то, что в настоящий время не выплачивать заработный плата мы, депутат, не оплачиваться командировка, не перечисляться деньги в регион на оплата труд помощник. также не решаться вопрос об обеспечение деятельность депутат на место, то есть не перечисляться деньги на автотранспорт в регион. этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
пономарев а.а. этот вопрос мы неоднократно подымать, геннадий николаевич, но он системный решение так и не находить у мы здесь, в государственный дума. мы тоже, что ли, какой-то акция предпринимать для то, чтобы обращать внимание руководство государственный дума на материальный обеспечение мы, депутат?
председательствующий. к сожаление, руководство государственный дума не всесильный. мы с вы точно такой же бюджетник, как тот бюджетник, за чей право мы здесь бороться каждый день. мочь быть, мы тоже надо быть идти с пикет к белый дом. но руководство государственный дума заниматься "прошибание" этот деньги, по суть, каждый день. в час по чайный ложка мы переводить в территория. попросить снова давать сводка, сколько деньги отправлять в территория, и давать справка, почему не выплачиваться зарплата. олег александрович, вы выступать, да? депутат заричанский станислав константинович, пожалуйста.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. депутат заричанский, лдпр. просить поддерживать два мой запрос, направлять глава администрация тамбовский область и прокурор город тамбов по повод соблюдение законность и правопорядок в город тамбов. копия этот запрос иметься в протокольный отдел, и желающий мочь они посмотреть. спасибо.
председательствующий. только желательно, депутат уважаемый, не в протокольный отдел держать копия запрос, а раздавать депутат. депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как вы знать, вчера на котляковский кладбище быть совершать чудовищный злодеяние, который даже на фон криминальный беспредел, кажется, выходить за всяческий рамка. я предлагать почтить память погибший и пожелать министерство внутренний дело повышать эффективность в тот работа, который для он являться главный.
председательствующий. давать поддерживать предложение депутат шейнис. о то, что вчера происходить, я думать, все депутат знать. (все вставать. минута молчание.) спасибо. депутат кругликов. пожалуйста, александр леонидович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, состояние, в который оказываться в результат реформа отечественный авиастроение, в самый близкий будущее грозить общенациональный непоправимый катастрофа. нет нужда говорить о то, что останавливать производство на самый современный в мир ульяновский "авиастар" и другой авиационный завод. сотня авиакомпания неплатежеспособный. парк машина стремительно стареть. и совершенно не случайно сегодня пикет здесь, около здание государственный дума. в отрасль занимать около миллион человек. с авиационный промышленность связывать предприятие десяток иной отрасль в российский экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
кругликов а.л. это миллион и миллион рабочий место. предлагать: 22 ноябрь 1996 год на заседание палата в рамка "правительственный час" заслушивать министр: оборонный промышленность - пак, оборона - родионов, финансы - лившиц и руководитель "аэрофлот" шапошников с приглашение генеральный директор: "авиастар" (ульяновск), акционерный общество "пермский мотор" и "полет" (омский область). спасибо за внимание.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по дело женщина, семья и молодежь выражать крайний обеспокоенность по повод подготовка передача санаторий имя киров в город пятигорск в ведение управление дело президент российский федерация. указанный санаторий являться единственный в россия учреждение, где оказываться специализированный медицинский помощь ребенок, кстати, в рамка президентский программа "ребенок россия". передача санаторий имя киров в ведение управление дело президент сделать его услуга практически недоступный для подавлять большинство больной российский ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
апарина а.в. учитывать особый социальный значимость санаторий имя киров для наш страна и его уникальность, мы просить премьер черномырдин экстренно рассматривать и положительно решать вопрос о сохранение данный санаторный-курортный учреждение в система министерство здравоохранение российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос по этот проблема к председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович.
председательствующий. депутат данилова нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, просить поддерживать мой депутатский запрос к викторустепанович черномырдин, включать он в повестка день. сегодня на алтай минус 30, запас уголь хватить на трое сутки, а господин кислюк издавать распоряжение, запрещать отгрузка энергетический топливо.
председательствующий. понятно. депутат медик. пожалуйста, виктор яковлевич.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, просить поддерживать запрос на имя черномырдин виктор степанович о реструктуризация угольный отрасль кузбасс. на этот программа выделяться 32,5 триллион рубль. детальный расчет в кузбасс показывать, что это не только наносить вред. это гораздо серьезно, поскольку наносить вред весь безопасность страна. закрываться шахта, добывать коксующийся уголь. получаться, что мы свой рука, так сказать, душить не только угольный отрасль, но и металлургия, машиностроение и другой отрасль. поэтому просить проводить детальный экспертиза этот расчет и программа реструктуризация предприятие угольный отрасль не только кузбасс, но и весь страна.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. у я на рука письмо совет трудовой коллектив 5-го канал телевидение (это санкт-петербург), обращение в дума. очень интересный документ, который я сейчас распространять среди депутат. так сказать, классический ситуация на наш телевидение. но сразу хотеть сделать предложение: в связь с то, что там неизбежный очередной реорганизация, поручать комитет по информационный политика и связь (финько олег александрович) поучаствовать в тот мероприятие, который предстоять на 5-м канал, с цель зарезервировать время для освещение работа государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. пожалуйста.
кузнецов ю.п. к сведение депутат: этот информационный канал иметь общегосударственный значение и до недавний время вещать на регион в 70-80 миллион телезритель.
председательствующий. спасибо. депутат петренко, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, я благодарить за то, что почтить память погибший вчера наш товарищ афганец. но я хотеть заявлять, что у государственный дума быть гораздо более действенный рычаг для решение вопрос о социальный политика в отношение ветеран. то, что происходить на кладбище, - результат отсутствие государственный политика. я просить поддерживать мой предложение: вызывать сюда для краткий доклад председатель российский союз ветеран афганистан клинцевич франц адамович.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть от имя фракция поддерживать просьба президент лукашенко и просить давать он возможность выступать, потому что любой задержка или отказ выглядеть неприлично. демократия - для весь, а то более, если речь идти о государство, который иметь с мы самый хороший отношение. это первый. второй - выборы в чита. там, так сказать, иметь место фальсификация: без достаточный основание быть признавать недействительный якобы 31 тысяча бюллетень, что позволять побеждать действующий губернатор ставленник кремль гениатулин, а остальной кандидат, естественно, проигрывать. поэтому, вот как по ростовский область, я предлагать тоже комиссия создавать и направлять туда для проверка. мы должный защищать демократия. и третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. и третий - о сокращение армия. председатель правительство заявлять на весь страна, что это не быть, что десантник быть и оставаться основной часть российский вооруженный сила. а директива идти о сокращение по полк. то быть в каждый дивизия три полк, один полк в декабрь, один - в февраль и один - в март, и воздушно-десантный войско не быть. надо разбираться здесь. пусть комитет по оборона и комитет по безопасность разбираться, все-таки кто управлять страна: правительство, который заявлять на весь мир, что десантный войско оставаться, или тайный кремлевский махинатор, который направлять директива о сокращение? пусть этот комитет срочно заниматься, иначе потом нечего быть они заниматься. мы не быть нужный ни комитет по оборона, ибо не быть структура, который быть заниматься оборона, не быть вооруженный сила, ни комитет по безопасность, ибо некого быть безопасность обеспечивать.
председательствующий. депутат боровой, пожалуйста. он записываться. потом депутат бабурин. (шум в зал.) на чей карточка? на карточка жуков. пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я казаться, что недостаточно выражать просто сочувствие, так сказать, соболезнование в связь со вчерашний инцидент. мы должный давать оценка тот ситуация, когда предоставляться индивидуальный льгота. ведь то же самый происходить с национальный фонд спорт! существовать огромный количество организация, у который сегодня быть налоговый льгота. я бы предлагать сделать это в форма обращение к президент.
председательствующий. распространять, пожалуйста. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я выступать также по повод вчерашний трагический событие. и от лиходей, с который я быть хорошо знакомый, и от покойный сергей трахиров я знать, что главный проблема российский фонд инвалид афганистан быть от перекачка государственный средство, уходить в неизвестный место абсолютно бесконтрольно, без польза для фонд и с огромный риск для тот, кто быть причастный к этот информация. я просить давать поручение генеральный прокуратура российский федерация, чтобы проверять деятельность российский фонд инвалид афганистан за весь период его существование и докладывать о то, кто качать деньги, какой деньги и куда, ну хотя бы до конец ноябрь или до начало декабрь. и второй: я предлагать включать срочно в повестка день вопрос о соблюдение закон российский федерация, указ президент на территория автономный округ российский федерация. пояснение я давать, когда быть голосовать.
председательствующий. сергей николаевич, это что быть - включать в повестка день? что включать?
бабурин с.н.. вопрос о соблюдение закон российский федерация и указ президент на территория автономный округ. (шум в зал.)
председательствующий. нет, а как это - закон, постановление? что это?
бабурин с.н. чтобы мы заслушивать информация наш комитет по дело федерация и региональный политика, ибо беспрецедентный ситуация, когда дума автономный округ и администрация отказываться выполнять указ президент о выборы глава администрация тюменский область, когда полностью игнорироваться действующий система законодательство и конституционный норма. я думать, что потребоваться информация прокуратура о принимать мера.
председательствующий. на карточка мальцев - депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день обращение государственный дума ко весь чиновник россия, в тот число и к президентский структура, на предмет отказ получать заработный плата, так как она по пять-шесть месяц не получать большинство население страна. а мы каждый день по телевидение рассказывать о дорогостоящий операция. на встреча ветеран говорить: горько смотреть и слушать телевидение, тогда как мы не мочь купить простой капля, простой таблетка даже. поэтому просить проголосовать включение в повестка день такой обращение.
председательствующий. распространять его, пожалуйста. это быть оригинальный форма обращение ко весь чиновник россия. по-моему, так еще не обращаться. уважаемый депутат, весь, кто хотеть, с карточка и без карточка, свой предложение вносить. давать двигаться по порядок. что касаться депутатский запрос, тут никакой сомнение нет. мы они направлять. единственный, депутат заричанский, я бы хотеть уточнять. мы создавать беспрецедентный случай, когда дума направлять депутатский запрос тамбовский прокурор. мы так скоро до уровень район доходить. пожалуйста, сформулировать все-таки точно. мочь быть, вы иметь в вид генеральный прокурор? депутат заричанский включать микрофон.
заричанский с.к. да, генеральный прокурор.
председательствующий. вот это другой вопрос, а то... так, с депутатский запрос все ясный. депутат шенкарев предлагать рассматривать сегодня проект постановление государственный дума по событие 5 октябрь в связь с общероссийский акция. но, олег александрович, ничто на рука у депутат нет. хорошо бы сделать по наш регламент. завтра бы на совет дума, а совет дума направлять в комитет, и мы бы он принимать в пятница. олег александрович, снимать, пожалуйста, вопрос. проект постановление на рука у депутат нет. мы же смешить народ. давать сделать так: завтра на совет дума. подготовить его, пожалуйста. спасибо. депутат шенкарев снимать свой предложение. депутат тихонов - по повод выступление президент белоруссия лукашенко александр григорьевич. вчера, я знать, на совет дума этот тема обсуждаться. кто пояснять, какой быть принимать решение на совет дума? пожалуйста. (шум в зал.) я-то знать, какой решение принимать совет, но георгий иванович предлагать другой редакция.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, совет государственный дума принимать вчера такой решение: заслушивать александр григорьевич лукашенко в качество руководитель союзадвух государство. но лидер фракция попросить время - сегодняшний день для определение оптимальный время для этот выступление. и мы договариваться, что завтра на совет государственный дума лидер фракция высказывать свой пожелание об идеальный для весь время выступление. в частность, иметься в вид (быть один предложение), чтобы заслушивать выступление александр григорьевич совместно с совет федерация, в день пленарный заседание совет федерация, проводить это в режим расширять специальный общепарламентский слушание и учитывать, что егор семенович строев являться председатель межпарламентский ассамблея. поэтому мы попросить георгий иванович не ставить сегодня этот вопрос с учет то, что завтра совет государственный дума принимать решение.
председательствующий. георгий иванович, подождать до завтра? включать микрофон депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. до завтра ждать не надо, потому что в большинство фракция заседание уже проходить, у я иметься информация. это во-первых. и во-вторых. при чем здесь совет федерация? при чем здесь совместный заседание? так можно этот выступление откладывать еще на полгода. лукашенко просить 13-го число на 10.30 - 11 утро. текст, тот, что просить на совет дума, сегодня у вы иметься. с 6-го число у вы документ, геннадий николаевич.
председательствующий. это заявка, никакой документ у я не иметься.
тихонов г.и. нет, там записывать, на какой тема он выступать.
председательствующий. все правильно, на какой тема, но мы прекрасно знать и другой тема...
тихонов г.и. я просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. ...что этот выступление в канун референдум и как бы оно ни звучать, оно все равный быть влиять. поэтому возникать сомнение. тихонов добавлять время, потом жириновский - по мотив. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. в канун референдум мы дважды принимать шарецкий. почему мы отказывать лукашенко - непонятно. я просить проголосовать вопрос.
председательствующий. шарецкий мы принимать, как вы знать, в рамка парламентский собрание как активный участник...
тихонов г.и. а он мы принимать как наш общий руководитель, высокий совет...
председательствующий. руководитель скоро весь разгонять. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я тоже здесь не видеть основание отказывать. где же демократия? президент целый государство (если оно уже отдельный) просить мы, и он же возглавлять объединять исполнительный структура. мы же 2 апрель что делать в кремль? вы забывать, что мы делать 2 апрель в кремль? это что же, вообще память такой короткий?! мы же подписывать там документ о создание объединять исполнительный структура. и вот руководитель этот структура говорить: я хотеть вы что-то высказывать. нет, говорить, подождать! в принцип-то он уже над мы стоять. мы 2 апрель за это проголосовать, и весь документ уже оформлять. а теперь мы говорить нет. лукашенко говорить: подождать, посмотреть, у вы там какой-то референдум. ну что это за обстоятельство, геннадий николаевич? я просить лично и от имя фракция и комитет по снг это просить - не препятствовать выступление президент лукашенко перед российский парламент. иначе мы не демократический государство.
председательствующий. владимир вольфович, мы не препятствовать.
жириновский в.в. и именно тогда, когда он просить, а не обставлять условие! какой-то расширять слушание! какой слушание? он прямо обращаться с просьба выступать перед государственный дума 13 ноябрь.
председательствующий. фракция просить время, чтобы определяться. вы за то, чтобы 13 ноябрь, да? пожалуйста. вот - фракция лдпр уже высказываться. пожалуйста, аграрник. депутат чуркин. раз быть поручение фракция рассматривать вопрос, то, пожалуйста, давать давать слово фракция. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже настаивать на то, чтобы включать в повестка день на 13-е выступление лукашенко. независимо от тот, кто, как бы это сказать, солидарный с попытка со сторона уважаемый шохин обосновывать это некий необходимость. а этот необходимость заключаться прежде все в то, чтобы этот вопрос похоронить. вопрос же необходимо рассматривать сейчас. он актуальный. и давать мы позволять это сделать.
председательствующий. депутат рыбаков подымать рука. он не от фракция, но если лидер фракция готовый, то сказать, и я сразу давать вы слово. пожалуйста, потом - глотов от группа "народовластие".
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! существовать общепризнанный международный дипломатический традиция. и когда президент один страна, миновать президент другой страна, так сказать, через его голова собираться выступать в парламент этот страна, - это по меньший мера нарушение этот дипломатический традиция. я казаться, что мы следовать бы воздерживаться от это и встречаться все-таки с представитель парламент белоруссия, а не с президент. а президент пускай решать свой проблема между себя. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! ну давать я предоставлять слово представитель фракция-то! депутат морозов... по ведение - жириновский. что вы шуметь, владимир вольфович? я же не перебивать, когда вы выступать. сейчас другой депутат выступать... пожалуйста.
жириновский в.в. по ведение слово предоставляться вне очередь, то более лидер фракция. почему вы давать отдельный депутат? мы же обсуждать позиция фракция! это мнение депутат рыбаков. тогда он пускай вспомнить, как лидер его фракция постоянно встречаться с президент враждебный мы страна - соединять штат америка. в посольство, каждый почти... несколько раз в год - в давос, в швейцария. значит, депутат российский парламент позволительный встречаться с президент, готовить война против наш государство и расчленять наш государство?! а с президент дружественный страна, являться руководитель один из правительственный структура, - рыбак говорить: это противоречить дипломатический установка. ну это же абсурд! ну далеко куда еще идти? вы бы у ельцин спрашивать разрешение встречаться с клинтон! вы же не идти к ельцин спрашивать разрешение, так почему лукашенко должный спрашивать? то более ельцин больной сейчас, что он беспокоить-то?
председательствующий. депутат морозов, от "российский регион". олег викторович, пожалуйста. владимир вольфович, тихо.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что сейчас не нужно горячиться. я представляться, что решение совет дума очень разумный. я сомневаться, что весь фракция вчера смочь встречаться и обговаривать этот вопрос. группа "российский регион" собираться сегодня нормально этот вопрос обсуждать, принимать решение и предлагать его государственный дума. зачем мы сейчас быть ломать решение совет дума, который быть очень разумный? мы за то, чтобы слово быть предоставлять. вопрос - в какой форма и когда. и главное, чтобы действительно быть вырабатывать согласованный позиция каждый фракция. наш депутатский группа этот вопрос не обсуждать. давать мы время - мы сегодня вы докладывать о наш согласованный решение. и потом вернуться к этот вопрос. зачем сейчас голосовать и ломать весь ситуация?
председательствующий. по мотив, депутат шохин, пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега! по мой сведение, александр григорьевич лукашенко 13-го число приезжать в москва с рабочий визит. у он, наверное, назначать ряд встреча, в частность с председатель правительство, с руководитель администрация. так что если мы даже завтра этот решение принимать, это никак не повлиять на факт присутствие александр григорьевич лукашенко в москва. и сразу после обсуждение повестка день, если такой решение быть принимать, можно он быть предоставлять слово. ну а сейчас я от имя фракция "наш дом - россия" призывать не обсуждать содержательный этот вопрос и давать возможность реализовать решение совет государственный дума в спокойный режим. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат лукьянов. весь фракция должный высказываться.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фракция коммунистический партия тщательно обсуждать решение совет дума в спокойный форма. причем надо сказать, что весь мнение быть высказывать. мы считать, что ни в кой случай ни о какой отказ не мочь быть речь. мы по статья 100 конституция приглашать для выступление руководитель иностранный государство. так записывать в статья 100 конституция. то более, что в рамка тот тема, который предлагаться,связанный с интеграция, можно быть бы выслушивать доклад или выступление так, как это быть решать по согласование с лукашенко, с сам.
председательствующий. то быть на 13-е число, да?
лукьянов а.и. у мы предложение заслушивать этот доклад, видимо, или сообщение, или выступление. вот так. речь не идти о вопрос повестка день. речь идти о выступление в парламент.
председательствующий. так, фракция "ндр" высказываться... "яблоко", пожалуйста. депутат иваненко. потом глотов сергей александрович. да, обязательно.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы тоже обсуждать этот вопрос. наш позиция такой: безусловно, необходимо давать возможность президент белоруссия александр григорьевич лукашенко выступать в российский парламент. но мы считать бы необходимый замечать следующий. во-первых, в условие начало референдум такой выступление мочь быть истолковывать неправильно. поэтому мы вносить такой предложение - приглашать президент лукашенко выступать в государственный дума 25 ноябрь. второй. в наш конституция быть норма, который никогда не использоваться: этот выступление руководитель иностранный государство перед оба палата федеральный собрание. мы мочь предлагать президент белоруссия выступать перед оба палата федеральный собрание.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". вчера в совершенно спокойный режим наш депутатский группа рассматривать этот вопрос. мы обращать внимание на то, что лукашенко сегодня возглавлять сообщество россия и белоруссия. речь не идти о приглашение какой-то иностранец сюда к мы, в россия, и выступление его в парламент. речь идти действительно о тот интеграционный процесс, который должный реализовываться между россия и белоруссия. поэтому мы выступать за то, чтобы 13-го число в 10.30 с этот трибуна перед мы выступать сегодняшний председатель сообщество россия и белоруссия и чтобы речь идти именно о то, о что я уже сказать высоко. наш фракция вчера единодушно принимать такой решение.
председательствующий. депутатский группа "народовластие", аграрник, "российский регион"... весь фракция и группа выступать, да? по ведение, депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м. действительно, вчера (я нравиться этот фраза) в совершенно спокойный обстановка весь фракция коммунист проголосовать за то, чтобы давать выступать президент лукашенко. в тот число и член совет государственный дума единогласно все проголосовать, чтобы он выступать. такой образ, поскольку все-таки мы большинство, я думать, что в любой время, удобный для лукашенко, мы быть приветствовать руководитель дружественный мы государство. я, например, быть он приветствовать стоять. честь иметь.
председательствующий. по мотив, депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на целый ряд неточность, который позволять себя некоторые, даже наш, руководитель парламент. глава 3 регламент "совет государственный дума", статья 13: "совет государственный дума (подчеркивать) создаваться для предварительный подготовка организационный решение..." вот этот амбициозность, с который мы рассказывать, что совет дума решать что-то... я, кстати, хотеть сказать, что вчера из лидер фракция и политический движение не быть никто, кроме беляев. быть еще, так сказать, несколько заместитель руководитель депутатский группа. и поэтому правомочность этот решение, на мой взгляд, в парламент даже не должный обсуждаться. совет дума подготавливать предварительный решение. спасибо.
председательствующий. все высказываться? депутат ярошенко - по ведение, и давать заканчивать, быть голосовать, раз весь фракция и группа уже высказываться.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважать председатель! четыре фракция и группа высказываться за приглашение, и только три - против. поэтому я считать, что нужно приглашать президент лукашенко на 13-е число, ставить этот вопрос на голосование.
председательствующий. сейчас мы проголосовать. депутат чехоев, по ведение. (шум в зал.) голосование не обходить. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г. уважаемый коллега! здесь представитель фракция "яблоко" говорить о то, что лукашенко преследовать какой-то непонятный цель. я бы хотеть спрашивать наш коллега: а как же тогда карпенко по приглашение фракция "яблоко" два раз уже выступать перед широкий аудитория наш государственный дума, правда не на заседание? это первый. и второй. я считать, что вчерашний ведущий совет государственный дума господин шохин, наверное, умышленно поставлять этот вопрос в такой план, что сегодня мы оказываться перед такой просто-напросто нелицеприятный диалог. я вы зачитывать еще раз: дальнейший углубление интеграционный процесс в сообщество россия и белоруссия. и это быть хорошо известный. и третий. совет государственный дума, насколько мы известно, подотчетный государственный дума. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! ну что мы сейчас быть воспитывать друг друг, прощать я. давать голосовать. уже ясно ведь решение-то. пожалуйста, депутат шохин.
шохин а.н. я хотеть бы по порядок ведение замечать владимир владимирович, что он передергивать факт. вчера в сила отсутствие на совет государственный дума лидер фракция (кстати, кроме сергей георгиевич беляев быть еще николай михайлович харитонов) быть принимать решение: пусть лидер фракция окончательно определяться относительно дата, желательный тема и так далее. и то, что сегодня пленарный заседание... рекомендовать быть сегодня не ставить этот вопрос, иметь в вид, что до среда мы он в любой случай решать. и в этот связь, владимир владимирович, просьба блюсти регламентный норма тщательный.
председательствующий. тщательный. давать пионерский слово, что быть тщательный работать. все, давать голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега! олег викторович, вы же выступать уже. депутат морозов, пожалуйста. и быть голосовать.
морозов о.в. уважаемый коллега! я категорически возражать против такой оценка: будто бы поименованный депутатский группа против выступление лукашенко. я в свой выступление сказать, что мы не против выступление руководитель наш сообщество. мы только за то, чтобы быть давать возможность выполнять тот рекомендация, который вчера давать совет дума. мы же быть предлагать сегодня обсуждать.
председательствующий. вы объяснять, что ваш депутатский группа этот вопрос еще не обсуждать. вы уже объяснять. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. я просить проводить поименный голосование.
председательствующий. депутат памфилов, пожалуйста. (шум в зал.) ну я не мочь отказывать женщина... сейчас, проголосовать.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я просто просить бы вы иметь в вид, что, голосовать за выступление лукашенко перед референдум, мы с вы закладывать начало конец представительный власть в дружественный мы республика. это иметь в вид. (шум в зал.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега. все высказываться. ставить на голосование предложение: приглашать александр лукашенко для выступление 13-го число в 10.З0 в государственный дума. пожалуйста, голосовать. поименно. но у мы весь голосование поименный, вы знать, кроме закрытый. кто без карточка? депутат зеленин, бученков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шевелуха, у он быть запрос. то же самый анатолий георгиевич. у он проект постановление. где депутат чехоев? пояснять, анатолий георгиевич. мочь быть, завтра на совет дума его вносить, и мы там в обычный порядок он рассматривать? депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а.г. уважаемый коллега, этот проект постановление подготовить группа депутат. это проект постановление, который согласно наш же регламент не рассылаться в комитет.
председательствующий. как это?
чехоев а.г. это не решение комитет. и мы вправе он просто сегодня включать в повестка и обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, справка давать, депутат шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега, вчера совет государственный дума рассматривать этот вопрос. по просьба член совет этот вопрос включать в порядок работа государственный дума на 13 ноябрь, я иметь в вид, что он за три день не быть рассылать в комитет и депутатский объединение. поэтому он стоить сейчас в порядок работа на 13-е.
председательствующий. согласный? хорошо. депутат макашов - проект постановление по указ президент о положение об администрация. я попросить наш секретариат, чтобы, поскольку этот постановление уже потерять (оно раздаваться давно), сейчас он раздавать весь депутат. пожалуйста, ставить на голосование: включать он в повестка день. этот документ раздаваться на прошлый заседание, вот в что дело. но он сейчас продублировать и снова раздавать. анатолий иванович лукьянов - справка, пожалуйста. мы же голосовать за этот решение.
лукьянов а.и. в ход прошлый заседание большой группа депутат высказываться за то, чтобы перед конституционный суд быть поставлять вопрос о конституционность этот указ президент. подготовить запрос в конституционный суд. он передавать в совет государственный дума. я считать, что можно быть бы или сегодня, если это возможный, или 13-го проголосовать запрос в конституционный суд о конституционность указ президент о статус администрация президент российский федерация.
председательствующий. альберт михайлович! вы не быть возражать, чтобы сегодня в течение день прояснивать, в чем ваш постановление расходиться с то, что предлагать комитет по законодательство? завтра совет дума рассматривать он и включать в близкий повестка день. депутат макашов включать микрофон.
макашов а.м. мы согласный с проект постановление в редакция комитет по законодательство, но просить вот это совершенно невинный постановление по запрос в конституционный суд проголосовать сегодня, потому что весь момент там ясный, и после ознакомление депутат, вернее, повторный ознакомление мы мочь бы проголосовать сегодня это постановление.
председательствующий. хорошо. проект постановление сейчас быть раздавать. ставить на голосование предложение депутат о включение в повестка день этот проект постановление. пожалуйста, голосовать о включение в повестка день. кто без карточка? депутат зеленин - за, депутат бученков тоже за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. следующий быть предложение приглашать секретарь совет безопасность. когда? в "правительственный час", да? о правовой основа деятельность в чеченский республика. но я вы напоминать, уважаемый депутат, как у мы выглядеть "правительственный часы", потому что здесь уже кое-что у мы сформулировать, просто вы должный знать. на 15 ноябрь приглашать министр общий и профессиональный образование кинелев владимир георгиевич (вопрос об объективность изложение история отечество в школьный учебник), и на этот же день приглашать генеральный прокурор скуратов юрий ильич (о работа с депутатский запрос) по инициатива депутат чистоходова. это на 15 ноябрь, этот день у мы занятый. следующий "правительственный час" - 22 ноябрь. приглашать родионов игорь николаевич (о проведение реформа вооруженный сила российский федерация) и артюхов виталий григорьевич, руководитель федеральный налоговый служба (о правомерность введение порядок обязательный маркировка и так далее). то быть 22 ноябрь у мы тоже занимать. (шум в зал.) поздно вы быть в территория, владимир владимирович. в территория быть.
из зал. он не бывать.
председательствующий. весь депутат быть в территория. поэтому на декабрь, на первый пятница декабрь. голосоваться предложение депутат семаго. (шум в зал.) владимир владимирович, не брюзжать, я же зачитывать то, что мы сам проголосовать. ну что вы весь время ворчать?! у вы такой "громкий" место, вы говорить вроде бы про себя, а все слышать. кто без карточка? депутат бученков - за, депутат зеленин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. на начало декабрь. только надо четко сформулировать вопрос и направлять приглашение. я думать, алексей алексеевич, что сегодня мы еще раз давать справка по матобеспечение... мы пытаться решать, я же вы объяснять. я вы приглашать пойти в пикет. (оживление в зал.) депутат заричанский предлагать направлять запрос. вот депутат кругликов вносить серьезный предложение о состояние наш авиапром, предлагать 22 ноябрь сюда целый команда приглашать: пак, родионов, лившиц, шапошников. но я еще раз повторять: и 15-е, и 22-е занятый, давать поставлять это второй вопрос на начало декабрь. но наверное, не в такой огромный количество приглашать. подумать, кто конкретно. я хотеть бы вносить только один маленький уточнение. я, честно сказать, умилять ваш ульяновский "авиастар", акционерный общество, который ни один акция государство не давать. хапнуть весь акция сам. теперь, когда гибнуть, кричать: "государство, помогать!" а что б не поделиться-то?! процентик бы 25-30 отдавать государство, а то ведь все хотеть жить на дивиденд... (выкрик из зал.) ну а как же? нет ни один процент у государство. пожалуйста, депутат кругликов.
кругликов а.л. трудовой коллектив сейчас готовый даже к национализация предприятие, геннадий николаевич.
председательствующий. вот видеть как? созревать, а то все...
кругликов а.л. кроме то, президент, когда подписывать указ, брать на себя гарантия, что быть выкупать более 50 процент акция, а выкупать 7 процент.
председательствующий. но вот контрольный - никак.
кругликов а.л. тройной мошна не хватить у они.
председательствующий. давать на начало декабрь поставлять этот вопрос. только посмотреть, кто приглашать. депутатский запрос проголосовать. поручение комитет по информационный политика по 5-му канал. я думать, олег николаевич финько этот поручение принимать. депутат петренко предлагать (и кто-то из депутат поддерживать он) приглашать ветеран афганистан. только, пожалуйста, депутат петренко, сформулировать, что это за приглашение и выступление.
петренко с.в. я пояснять. российский союз ветеран афганистан на стадия учреждение российский фонд инвалид афганистан быть соучредитель этот организация. и в принцип сегодня народ не разделять, в фонд происходить событие или в союз ветеран. уже пора государственный дума разбираться с то, что происходить вокруг афганский движение, и выслушивать наконец-таки мнение человек, который заниматься этот проблема не один год и входить в состав государственный и президентский структура.
председательствующий. сергей васильевич, вы слышать предложение депутат бабурин сергей николаевич? он поддерживать ваш предложение, но сформулировать он более точно: обращаться к генеральный прокурор, проводить расследование деятельность этот фонд с момент его создание, докладывать мы, и, мочь быть, тогда мы решать, какой форма доклад мы принимать - или письменный, или выступление представитель прокуратура и фонд. не быть возражать? так, как предлагать депутат бабурин.
бабурин с.н. тут запись: ветеран война.
председательствующий. и союз, и фонд. пожалуйста, депутат петренко.
петренко с.в. нет, я возражать. я все-таки настаивать на приглашение председатель российский союз ветеран афганистан, и вот почему. дело в то, что по прошлый покушение и взрыв уже возбуждаться уголовный дело и быть обращение...
председательствующий. прощать. куда приглашать? наверное, комитет надо сначала это сделать. у мы же быть регламент.
петренко с.в. хорошо, не возражать.
председательствующий. это комитет или по дело общественный объединение, или по безопасность. какой хорошо?
петренко с.в. и комитет по дело ветеран быть.
председательствующий. комитет по дело ветеран. валентин иванович, не возражать изучать этот проблема, потом докладывать государственный дума? по ветеран-афганец. хорошо, комитет по дело ветеран поручение такой давать. далеко запрос... депутат жириновский. владимир вольфович, сформулировать, пожалуйста, ваш предложение по чечня.
жириновский в.в. у я не быть. по чечня не быть.
председательствующий. по чита.
жириновский в.в. слава бог, чита еще не чечня. по чита. там проходить выборы и выясняться, что гениатулин побеждать, поскольку 31 тысяча бюллетень без достаточный основание признавать недействительный. а там поставлять плюс в поддержка другой кандидат. то быть это способ фальсификация, когда не подбрасывать личный бюллетень, а просто признавать недействительный часть бюллетень. там как раз поддерживаться другой оппонент. дело в суд уже подавать. но надо, чтобы госдума, как вышестоящий орган, тоже вмешиваться. это все-таки выборы. и там участвовать наш депутат. как в ростов, я предлагать. по ростовский вариант создавать комиссия госдума, мочь быть, даже на база комитет по социальный проблема. пусть калашников из представитель разный фракция сформировывать, и они на два-три день туда съездить, разбираться с проблема, так сказать, выборы.
председательствующий. я понимать. я формулировать ваш вопрос такой образ: создавать...
жириновский в.в. ...комиссия по проверка результат выборы глава администрация читинский область в связь с выявлять факт нарушение.
председательствующий. я здесь поправлять, что это со слово. по ростов депутат быть раздавать документ. ну хорошо, я ставить на голосование предложение жириновский владимир вольфович. пожалуйста, голосовать. депутат зеленин - за, депутат бученков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
давать предложение, давать проект постановление. ничто же нет! это включать в повестка день. депутат боровой предлагать обращаться с обращение к президент в связь с тот трагедия, который происходить. по факт терроризм. но не раздавать еще обращение? когда быть раздавать, тогда мы, наверное, он посмотреть. да? так, депутат бабурин - запрос прокуратура. направлять. и, сергей николаевич, все-таки сформулировать второй вопрос, чтобы это вписываться в наш регламент, потому что пока я никак не мочь сформулировать.
бабурин с.н. по второй вопрос у я такой предложение. вот здесь леонид андреевич иванченко говорить...
председательствующий. может, поручать комитет?
бабурин с.н. ...что они уже сегодня рассматривать этот вопрос. хотеться бы, чтобы они в ускоренный режим рассматривать этот ситуация...
председательствующий. и давать информация.
бабурин с.н. ...и информировать государственный дума о то, какой мера необходимо принимать, ибо это действительно исключительно опасный прецедент для целостность российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванченко включать микрофон.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы высказывать благодарность сергей николаевич за понимание вот этот сложный ситуация. наш комитет уделять сейчас особый внимание подготовка проект закон для рассмотрение во второй чтение именно по взаимоотношение в сложный территория. поэтому буквально на день мы рассматривать весь этот вопрос и вносить они уже для второй чтение в государственный дума. там быть надежда на прогресс, на разумный разрешение.
председательствующий. так, хорошо. депутат харитонов предлагать принимать обращение. оно сейчас раздаваться депутат. когда оно быть у вы на рука, тогда мы и быть голосовать. уважаемый коллега, весь предложение проголосовать, я просить вы проголосовать повестка день в целое. (выкрик из зал.) николай михайлович, вы проговаривать и потому прослушивать, что я сказать. я сказать, что ваш обращение сейчас раздаваться депутат. как только быть раздавать, мы он проголосовать. предлагать проголосовать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? депутат зеленин - за, депутат бученков - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, мы принимать повестка день, поэтому переходить к ее реализация. второй вопрос повестка день (это у мы идти законопроект, рассматривать в третий чтение) - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! докладывать. в соответствие со статья 114 регламент государственный дума комитет по дело ветеран после второй чтение законопроект рассматривать все, что требоваться от он. я докладывать вы, что весь таблица поправка мы проголосовать в соответствие с то, что быть предлагать комитет, за исключение один поправка. она, этот шестой поправка, говорить о выделение средство инвалид великий отечественный война на транспорт. переводить этот раздел из бюджет субъект в бюджет федеральный. вот этот единственный поправка, она быть принимать и внедрять в соответствие с рекомендация на второй чтение. однако, рассматривать и представлять на третий чтение этот документ, я обязанный докладывать государственный дума о деликатный ситуация, который у мы складываться с правовой управление аппарат государственный дума. дело в то, что правовой управление предлагать комитет по дело ветеран в соответствие, как они писать, со статья 73 конституция отказываться от перечисление конкретный льгота, который должный финансироваться из бюджет субъект федерация. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат! олег александрович, вы очень бурно с альберт михайлович обсуждать что-то. тихо. очень слышно все. мешать уважаемый валентин иванович. пожалуйста.
варенников в.и. мы все-таки настаивать на то, чтобы оставлять в тот редакция, как мы предлагать. во-первых, быть четко понятно, кто за что отвечать у мы в страна, если говорить об этот раздел. и во-вторых, у мы быть соответствующий довод. первый. в статья 72 (я она открывать) записывать, что в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться социальный защита, включая социальный обеспечение (пункт "ж"). это как раз то, о чем мы с вы и говорить. причем этот статья подтверждаться еще и статья 76, в часть 2 который написать: "по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон..." следовательно, мы обязывать в этот случай издавать свой федеральный закон и продиктовать, как должный решаться вопрос. во-вторых. я хотеть бы напоминать о то, что в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" иметься статья 55 и 56, где сказать о разграничение финансирование из федеральный бюджет и бюджет российский федерация. далее. в постановление правительство от 10 июль 1995 год ј 701 прямо говориться о конкретный вид льгота, который финансироваться за счет бюджет субъект федерация. наконец, я хотеть обращать внимание на то, что в указ президент российский федерация о дополнительный мера по реализация закон "о ветеран"... он передо я, я зачитывать пункт 3. здесь написать: рекомендовать палата федеральный собрание российский федерация совместно с администрация президент российский федерация и аппарат правительство ускорять доработка проект федеральный закон о разграничение функция федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация по реализация статья 10 закон "о ветеран". кстати, иметься и заключение президент, в который говориться, что этот закон в предлагать мы редакция надо вводить в действие с 1 январь 1997 год. наконец, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что 24 октябрь состояться "круглый стол" в совет федерация, который проводиться председатель комитет по социальный политика торлопов владимир александрович. там присутствовать представитель правительство и президент. и на этот заседание быть единодушно принимать предлагать государственный дума редакция законопроект о внесение поправка в статья 10. в связь с это я просить принимать предлагать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! идти речь о принятие закон в третий чтение, поэтому не предполагаться ни вопрос, ни обсуждение. тот замечание, который быть у правовой управление, быть актуально ко второй чтение, но никак не к третий. (выкрик из зал.) нет, не поправлять. они как раз отказываться поправлять так, как предлагать правовой управление. валентин иванович, уточнять.
варенников в.и. да, правильно.
председательствующий. геннадий васильевич сказать, что закон исправлять. да?
варенников в.и. мы не согласный с решение правовой управление. почему? потому, что оно неверно трактовать статья 72 и 76 конституция, а также решение президент. они ссылаться на старый, видимо, решение президент. действительно, я с они согласный. здесь, в старый решение (в начало этот год, в январь), быть написать, что мы не должный вмешиваться в обязанность субъект. поэтому, собственно говорить, мы и возвращать проект этот закон. мы он заново переделывать. но потом, очевидный, в аппарат президент доразобраться, понимать, что принятый решение быть недостаточно удачно, и уже во второй указ президент и в его заключение говориться о то, что мы не просто должный принимать, а должный ускорять принятие этот закон.
председательствующий. быть у представитель президент, у александр алексеевич, замечание? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный закон в целое. по мотив - депутат кулик. подождать голосовать.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я понимать, что депутат проголосовать, но просто для то, чтобы они сознательно это делать, я должный сказать, что вчера завершать работа комиссия, который мы создавать, верно, не завершать, а на какой-то этап... в федеральный бюджет на 1997 год средство на выполнение этот закон не предусматривать. предусматриваться средство в местный бюджет, в трансферт. на согласительный комиссия договариваться, что быть выделять объем, который связанный с выполнение закон "о ветеран". здесь же предлагаться половина затрата возлагать на федеральный бюджет. я думать, что, мочь быть, мы как-то этот два вопрос нужно увязывать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в целое. (шум в зал.) дискуссия по законопроект должный идти при второй чтение, при первый чтение. пожалуйста, кто без карточка? депутат зеленин - за, депутат бученков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос, вопрос 3. о проект федеральный закон об охрана атмосферный воздух. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда александр александрович соловьянов. пожалуйста. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. тамара владимировна, вы содокладчица, а вы уже начинать говорить. приседать. (выкрик из зал.) не вы, а ваш комитет.
соловьян а.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я думать, вы все прекрасно знать, что воздух - это один из самый важный канал поступление в человеческий организм ксенобиотик и опасный экотоксикант. грязный воздух - причина деградация биоэкосистема, деградация растительность и разрушение памятник природа. из-за выпадение кислотный дождь и иной органика гибнуть поверхностный водоем. вот почему предлагать проект закон об охрана атмосферный воздух иметь очень большой значение. закон с аналогичный название быть принимать 12 год назад. за этот время изменяться социально-экономический ситуация в страна. появляться обладать большой полномочие субъект федерация. быть подписывать множество международный конвенция, в частность конвенция об охрана озоновый слой, о климат, о перенос загрязнять вещество через граница и так далее. в связь с это в план работа правительство российский федерация по охрана окружающий среда на 1994-1995 год быть вносить разработка проект федеральный закон об охрана атмосферный воздух. этот законопроект проходить обсуждение во весь заинтересованный ведомство и комитет, с они весь согласовывать. он иметь очень важный и принципиальный значение в нынешний условие, поскольку туда вводиться ряд новый положение. вводиться положение об обязательный лицензирование источник выброс, влиять на окружающий среда. вводиться положение о технический выброс, предусматривать учет технический и экономический возможность хозяйствовать субъект. предлагаться вводить экологический контроль за транспорт, технологический и особенно находиться в частный пользование, поскольку, как вы знать, большой количество иностранный машина быть ввозить без всякий контроль и использоваться сейчас на территория российский федерация. от имя правительство российский федерация я просить государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. все у вы? пожалуйста, присаживаться. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по экология владимир владимирович тетельмин. пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! все мы дышать единый российский воздух, и проект федеральный закон об охрана атмосферный воздух преследовать цель создавать такой условие, при который гражданин российский федерация быть вдыхать не ядовитый испражнение заводской труба, а чистый воздух. здесь, в государственный дума, мы дышать кондиционировать воздух. а буквально рядом, по улица тверская, нельзя проходить, чтобы не закашливаться. в предел садовый кольцо концентрация двуокись углерод нередко в 50 - 70 раз превосходить предельно допустимый норма. поэтому мы исходить из то, что атмосферный воздух являться природный ресурс и нуждаться в защита. принятие новый закон, который я уже называть, обусловливать, во-первых, то, что мы жить по новый конституция, во-вторых, то, что россия иметь ряд международный обязательство, и, в-третьих, то, что россия стремиться реализовывать стратегия устойчивый развитие. уровень загрязнение воздух в 86 город россия (это много 40 миллион житель) на порядок превосходить норматив. россия в течение год выбрасывать в атмосфера 700 миллион тонна двуокись углерод. и только 30 процент от этот количество успевать восстанавливаться наш же огромный российский лес. то быть мы, россиянин, жить уже в долг, уже использовать воздух много, чем иметь на то право, сжигать уже как бы чужой кислород. все много становиться остров экологический бедствие, у все на слух норильск, кузбасс, ангарск, нижний тагил. поэтому проект закон обозначать система мера, который должный осуществлять орган государственный власть весь уровень по сохранение качество воздух. и в качество основной инструмент здесь использоваться нормирование выброс загрязнять вещество. приводиться многочисленный требование и мера по охрана воздух при ведение хозяйственный деятельность. ряд этот мера перечислять предшествовать докладчик, александр александрович. в целое этот законопроект отражать складываться в россия практика управление в область охрана окружающий среда, учитывать международный опыт. мочь быть, на стадия второй чтение замечание быть, и немало. думать, что быть замечание по концепция плата за выброс, это статья 22. но мы решать весь этот дискуссионный момент перенести на фаза подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому комитет государственный дума по экология рекомендовать вы, уважаемый коллега, проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? пожалуйста, олег орестович миронов. включать микрофон.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир владимирович! судя по ваш законопроект, ответственность за загрязнение атмосферный воздух - это либо повышенный плата, либо уголовный ответственность. а нельзя ли в закон предусматривать мера оперативный вмешательство, предполагать, приостановление функционирование тот предприятие, который уж слишком отравлять атмосферный воздух, или какой-то другой мера? все сводиться либо... это слишком широкий диапазон: либо повышенный плата, либо уголовный ответственность. а нет ли какой-то еще более оперативный мера для то, чтобы предотвращать вот этот опасный вредный выброс?
тетельмин в.в. да, олег орестович, такой мера предусматривать в наш законопроект. кроме то, мы знать, что в новый уголовный кодекс появляться целый глава об ответственность за нарушение природоохранный законодательство. здесь быть и такой мера, который вы называть оперативный. да, если предприятие выбрасывать очень большой количество, сверхнормативный количество, сверх технически дозволенный количество вредный вещество, то его работа можно приостанавливать. его эксплуатация можно, попросту говорить, прекращать, останавливать.
председательствующий. еще быть желающий? кто ж там подымать рука? бурдуков? депутат бурдуков, пожалуйста, включать микрофон.
бурдуков п.т. уважаемый владимир владимирович! конечно, мы дышать не только российский, но и американский воздух. они тоже выбрасывать в атмосфера достаточный количество СО2. хотеться бы сказать, что и... чей же кислород сжигать америка? не приводить ли этот закон к сокращение наш производство, который и так сегодня практически на ноль?
тетельмин в.в. конечно, америка сжигать и выбрасывать в атмосфера 22 процент от все то, что выбрасывать весь остальной человечество. россия и китай - по 11 процент. это, так сказать, доля, вклад наш государство в этот всеобщий загрязнение. но в данный случай мы, конечно же, не быть сам себя, так сказать, избивать и хлестать и останавливать свой производство только по этот критерий. единственный, что мы хотеть, чтобы никто у мы не умирать. а 30 процент заболевание, мы знать, обусловливать то, что мы дышать не то и пить не то. это единственный цель, который преследовать данный закон.
председательствующий. больше я рука не видеть. еще быть? депутат куевда включать, пожалуйста, микрофон.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть такой вопрос, просьба отвечать. какой норматив должный пользоваться при определение сверхвыброс завод, предприятие и прочий. потому что на этот дело идти большой спекуляция, идти тот же обдираловка тот, кто предъявлять претензия, не пользоваться правильный норматив.приходить, и он захотеться закрывать предприятие, закрывать, давать взятка открывать, хоть в два раз превышать норматив выброс. решение этот вопрос предусматривать в законодательство?
тетельмин в.в. технический норматив выброс должный устанавливаться (это, естественно, прерогатива правительство) в соответствие с сегодняшний технический... быть говорить, с мировой уровень. а мировой уровень, в общий-то... и в соединенный штат, когда приниматься закон о чистый воздух, то этот закон тоже проходить очень сложно. но мы весь это адресовать правительство. когда технический норматив назначать, то они, конечно, превышать нельзя. если превышать, то платить, это понятный. быть афоризм известный: загрязнять платить. но вот вы-то называть другой причина. если кто-то кто-то давать взятка, то это совсем другой статья. и вот это надо, конечно, устранять. и за это...
из зал. (не слышно.)
тетельмин в.в. ну вот в данный случай закон не мочь, так сказать, бороться с коррупция, который у мы сегодня существовать.
председательствующий. я мочь сказать как юрист, что для это существовать норма в уголовный кодекс. там действительно существовать ответственность за загрязнение окружающий среда, в тот число атмосферный воздух. депутат венгеровский, пожалуйста. включать микрофон.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. владимир владимирович, существовать ли на сегодняшний день законодательный поддержка развитие система тест-контроль, контроль за этот самый воздух? государственный она или частный?
тетельмин в.в. предусматриваться только государственный контроль и государственный мониторинг состояние окружающий среда. только вот этот единственный вид контроль - государственный, так сказать.
председательствующий. вопрос больше нет? депутат гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "яблоко".
я хотеть бы уточнять: какой вид плата, штраф сегодня существовать за превышение установленный норматив выброс? посмотреть статья 22, увидеть, что предлагаться устанавливать дифференцированный плата и возмещение затрата; это все устанавливаться правительство российский федерация. что иметься сейчас и что вы планировать наперед? какой плата?
тетельмин в.в. вот это должно планировать правительство. мы в статья 22 давать они, так сказать, концепция. это вот такой редакция, который сегодня предлагаться вынести на голосование.
быть еще один концепция, концепция, в соответствие с который предусматриваться, как, допускать, в соединенный штат америка, платить только за тот выброс, который являться сверхнормативный. если предприятие выбрасывать в воздух то, что он дозволяться, за это оно не должно платить. вот два подход, два принципиальный подход. поэтому можно сегодня дискутировать, но я сразу в свой доклад сказать о то, чтобы сегодня на этот тема не дискутировать. на второй чтение. там можно статья 22 отдельно ставить на голосование - по один концепция и по другой концепция. сейчас, чтобы спасать этот законопроект, быть так говорить (потому что он уже восемь месяц у мы лежать, и мы весь улучшать он и улучшать), давать проголосовать за этот законопроект в предлагать редакция.
председательствующий. больше вопрос нет?
пожалуйста, присаживаться. спасибо.
уважаемый депутат! этот проект закон мы рассматривать в первый чтение. поэтому я должный спрашивать: быть ли предложение, замечание у руководитель или представитель фракция, депутатский группа? я не видеть рука. у депутат конкретный? у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет предложение и замечание?
тогда в соответствие с регламент я должный поставлять на голосование предложение о принятие проект закон об охрана атмосферный воздух в первый чтение. просить вы проголосовать.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат гуцериев - за, зеленин - за, бученков - за, харитонов - за. кто еще? не видеть больше рука. чилингаров - за. ну вот, надо садиться на свой место.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать.
переходить к следующий пункт, пункт 4 повестка день.
уважаемый депутат! тут у мы, вы помнить, когда мы формировать повестка день, выступать депутат харитонов с предложение принимать обращение. сейчас этот обращение раздавать. николай михайлович, мы не включать он в повестка день? нет. я просить вы (поскольку быть договоренность, что после то, как раздавать его вы, мы проголосовать) проголосовать о включение в повестка день вот этот проект обращение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат рыбак. включать микрофон.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! депутат харитонов почему-то не собираться отказываться от собственный зарплата, но предлагать делать это другой. впрочем, это, так сказать, неудивительный для представитель тот фракция, который он представлять.
наш обращение или наш инициатива в этот отношение мочь бы быть эффективный только в тот случай, если бы мы принимать, например, законопроект о порядок выплата зарплата сначала работник предприятие, а потом уже руководство и директорат тот предприятие, который находиться в государственный или полугосударственный собственность.
вот такой обращение - это пример самый элементарный, дешевый, так сказать... дешевый популизм.
председательствующий. уважаемый депутат, я просто сообщать о то, что пока мы голосовать о включение в повестка день. пока не обсуждать по существо этот вопрос. если включать, тогда уже - пожалуйста, быть обсуждать.
пожалуйста, депутат харитонов слово предоставляться.
харитонов н.м. на карточка мальцев.
председательствующий. на карточка мальцев.
харитонов н.м. уважаемый ведущий, уважаемый коллега! я не думать, что полемика развертываться до то. не хотеться бы я называть, к какой фракция принадлежать рыбак, где его кормушка стоять финансовый. нисколько не сомневаться, дорогой друг! я и мой коллега этот обращение поддерживать и отказываться. быть кушать привозить мясо и огурец из дом. поэтому надо включать в повестка день. потом развертывать полемика.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение представлять. я просить вы проголосовать. кто за то, чтобы включать в повестка день обсуждение вопрос, связывать с этот обращение? пожалуйста, определяться.
из зал. поименный!
председательствующий. голосование просить поименный.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат зеленин - за, депутат бученков - за, гуцериев - за, харитонов - за, чилингаров - за.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал, выкрик.)
хорошо. высказываться предложение вернуться к этот вопрос. кто за то, чтобы вернуться к этот голосование, просить проголосовать. но быть внимательный, пожалуйста.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат зеленин - за, харитонов - за, гуцериев - за, бученков - за.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        93,2%
проголосовать против 17 чело. 6,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать.
сейчас мы должный голосовать по вопрос о включение в повестка день проект обращение. просить проголосовать. только быть внимательный, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный, идти голосование по вопрос о включение проект данный обращение в повестка день. кто без карточка? депутат зеленин - за, депутат бученков - за, депутатхаритонов, конечно же, - за, депутат гуцериев - за, депутат чилингаров за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. обсуждение быть поздно - это дополнительный вопрос повестка день. четвертый пункт - о проект федеральный закон о нормативный правовой акт российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа валерия васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! надеяться, вы удаваться ознакомляться достаточно детально с предлагать проект. я хотеть бы обращать ваш внимание лишь на некоторый аспект проблема. правовой государство невозможный без высокий эффективность законодательный регулирование общественный отношение, основа который являться единство и непротиворечивость этот правовой система, строгий соподчиненность и взаимодействие нормативный акт, уровень их подготовка, а также реализация. в мировой практика подобный вопрос, как правило, решаться на уровень законодательный акт. потребность в принятие такой закон в россия назревать уже давным-давно. ну, можно сказать, что несколько десятилетие ученый дебатировать этот вопрос, но в стадия практический реализация он входить лишь только в последний год. предмет рассмотрение дума он являться впервые, что, несомненно, делать честь наш с вы собрание. просить прощение за такой невольный лесть мы с вы. этот проект являться первый попытка систематизировать иметься установление, касаться практика подготовка, принятие и исполнение нормативный акт. (акт различный уровень, надо подчеркивать.) то более, что мы с вы знать, что действующий законодательство российский федерация весьма несовершенно, противоречивый, фрагментарно во все то, что касаться вопрос подготовка и принятие нормативный акт. до сей пора отсутствовать, по суть дело, понятие о то, что же такой нормативный акт. до сей пора отсутствовать хотя бы сколько-нибудь удовлетворительный градация соподчиненность и взаимодействие нормативный акт, а также орган, их принимать или издавать. это осложнять взаимоотношение не только между участник нормотворческий процесс (это еще полбеды), но, самый главное, между тот, кто потом должный применять нормативный акт, тот, кто должный определять, какой из нормативный акт в случай их коллизия следовать применять и какой, наоборот, не следовать. это, конечно, отрицательно сказываться на выстраивание отношение в общество, в экономика, усложнять взаимоотношение между участник этот отношение и приводить к многочисленный спор. цель этот законопроект - упорядочивать весь система действовать в россия нормативный акт. это, кроме весь прочее, давать мы с вы база для работа в дальнейший над законодательство, что являться весьма немаловажный фактор. весь вы знать, что в план работа дума стоить и работа над свод закон. и несомненно, принятие закон о нормативный правовой акт становиться первый шаг в реализация этот огромный проект, ибо государство, считать или желать считать себя правовой, не мочь обходиться без упорядочивать, систематизировать собрание свой законодательство (в наш страна оно называться свод закон). в проект закон наряду с закрепление понятие "нормативный акт" определяться основной способ, правило подготовка этот акт, определяться норма взаимоотношение между различный законодательный орган как российский федерация, так и субъект российский федерация, норма взаимоотношение между орган исполнительный власть и законодательный власть, а также содержаться норма, определять (мочь быть, даже в несколько инструктивный план, но поскольку это делаться впервые в законодательный практика, это необходимый, на наш взгляд) порядок организация работа над подготовка нормативный акт. я хотеть бы особо обращать ваш внимание на следовать. в число новелла, включать в данный проект, - запись по круг вопрос, по который мочь издаваться только закон, или, скажем, вопрос, который мочь регулироваться указ президент российский федерация. обозначать, в какой случай мочь приниматься указ, какой образ указ как акт российский законодательство действовать в их взаимосвязь с другой акт законодательство. впервые специальный глава законопроект, как я уже сказать, посвящаться законодательный техника. хотеть бы напоминать вы ряд случай (причем из сам недавний практика), когда отсутствие упорядоченность во взаимоотношение между различный орган приводить, к сожаление, к довольно грустный коллизия, который вынуждать быть заниматься даже государственный дума. в частность, напоминать вы недавно рассматриваться мы вопрос об издание несколько ведомство письмо-разъяснение, касаться применение статья 855 гражданский кодекс российский федерация. хотеться бы, чтобы подобный досадный случай оставаться в прошлое. и я уверенный, что принятие такой закон позволять мы с вы начинать движение по путь к упорядочение весь законодательный работа в российский федерация. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! по-моему, вполне очевидно, что закон такой, что он нужно принимать, и тут вопрос нет. но у я по существо вот какой просьба. сказать, пожалуйста, по ваш мнение, закон регулировать возможность президент указ распоряжаться государственный имущество? именно так происходить на сегодняшний день, когда санаторий отдаваться президент, когда канал телевизионный отдаваться президент, когда президент являться собственник бывший государственный имущество и через свой администрация пытаться регулировать право и возможность собственность. вот я этот вопрос интересовать.
гребенников в.в. понятный. прежде все обращать ваш внимание на то, что этот вопрос не являться предмет регулирование данный закон. то не менее на ваш вопрос мочь отвечать и по существо. в законопроект включать норма, определять круг вопрос, по который мочь приниматься нормативный указ президент, а также норма, устанавливать время действие этот указ (там сказать, что этот нормативный указ президент действовать до принятие государственный дума соответствующий закон по соответствующий вопрос), и, наконец, определяться срок, в течение который президент, издавать указ нормативный характер, вносить в дума проект закон по данный вопрос. с помощь такой род нормативный постановление, я уверенный, парламент и президент смочь бы вполне конструктивно работать над устранение тот противоречие, который вы затрагивать.
председательствующий. еще вопрос быть? быть вопрос. нестеренко татьяна геннадьевна. пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". мой вопрос касаться статья 7, в который определять, что нормотворческий орган поддерживать народный инициатива, учитывать предложение гражданин, политический партия. я впервые видеть норма, который предписывать бы при принятие закон учитывать мнение такой объединение, как политический партия. какой образ это мнение должно быть выражать? насколько я понимать, у мы быть субъект законодательный инициатива, определенный конституция, который и мочь быть действительно субъект внесение тот или иной изменение. и второй вопрос, касаться разъяснение, давать по нормативный акт. действительно, существовать проблема: какой образ мы должный разъяснять тот или иной положение закон. но не казаться ли вы, что тот предложение, который определять в проект закон (что данный разъяснение быть делаться постановление государственный дума, совет федерация), потребовать внесение изменение в конституция российский федерация, в который написать, что государственный дума принимать закон и постановление в рамка осуществление ее деятельность. то быть как это соответствовать конституционный требование в часть документ, который исходить из дума?
гребенников в.в. понятный. по первый ваш вопрос мочь отвечать следующий. наверное, очевидно, что любой законодательный орган не мочь не учитывать интерес население, представитель который он являться. другой дело - в какой форма осуществляться учет этот интерес. этот учет мочь быть осуществлять через выступление член фракция при обсуждение законопроект, через контакт, скажем, представитель политический партия с население, через пресса и другой средство массовый информация. то быть невозможно, наверное, представлять себя законопроект, издавать без учет интерес как население, так и представитель этот население - тот или иной политический образование. другой дело, если вы казаться, что здесь, мочь быть, это неудачный сформулировать редакционный, и вы смущать слово "учет", мочь быть, оно носить недостаточно конкретный характер. согласный. мочь быть, надо это как-то поправлять. но идея о необходимость учет, отражение, защита, охрана этот интерес, безусловно, должный присутствовать. иначе закон сам по себя без учет этот интерес превращаться в пустой бумага, она никто не нужный. это первый. второй - что касаться толкование. и регламент государственный дума предусматривать, и в законопроект говориться о возможность принятие некий решение (некий - специально говорить) государственный дума в форма постановление. согласно данный законопроект в форма постановление, например, приниматься разъяснение, давать государственный дума. на наш взгляд, это не противоречить ни конституция, ни другой законодательный акт, ни регламент государственный дума.
председательствующий. это при второй чтение нужно обязательно учитывать.
гребенников в.в. хорошо.
председательствующий. быть еще желать задавать вопрос? пожалуйста, мнение фракция. закон в первый чтение. от фракция кпрф быть желающий высказываться? депутат лукьянов. спасибо, присаживаться.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! фракция поддерживать принятие этот очень важный закон. без он практически нельзя решать другой вопрос в комплекс. поэтому этот акт несомненно приносить польза. что касаться замечание, который быть высказывать, - они существенный, но они все мочь быть реализовать в ход второй чтение. что касаться вопрос, который, мочь быть, не находить отражение в этот документ, то мы предстоять еще посмотреть тот предложение, который вносить и комитет, и отдельный государственный орган. по крайний мера здесь все, что быть на тот период, когда разрабатываться акт, учитывать, в тот число и предложение президент, который быть сформулировать в проект закон о порядок принятие законодательный и другой акт. очень основательно поработать наука. поэтому мы считать, что вполне можно принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, быть ли желающий от другой фракция высказываться? депутат попов - от фракция "яблоко". пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! данный законопроект при весь его, казаться бы, незаметность регулировать очень важный отрасль право. весь мы знать, что во все мир власть между себя бороться за то, какой из они важный. у мы, скажем, в петербург быть губернатор один из штат, и он говорить, что в соединенный штат демократия 200 год и 200 год выяснять, кто важный: исполнительный или представительный власть. в иной страна этот война идти цивилизовать образ, в другой доходить до известный столкновение. но кроме вот этот известный весь война власть на самый дело быть еще некоторый война документ, который не видный, потому что она происходить на стол: когда исполнитель получать несколько документ, противоречить друг друг, и не знать что делать. да, в принцип этот вопрос иногда решать суд. это долгий рассмотрение. и во все мир идти на то, чтобы правовой образ, закон, устанавливать иерархия документ, чтобы быть сразу ясно, что важно и что можно исполнять. тот пример, о который мой коллега уже говорить (по повод статья гражданский кодекс, по который мы принимать разъяснение), все известный. быть и более интересный случай, когда, допускать, доводить до отчаяние губернатор петербург и мэр москва издали заявление, в который написать, что не быть выполнять акт, противоречить конституция, кто бы этот акт выпускать ни быть. это все как раз указывать на то, что нет закон, который регулировать исполнение, устанавливать иерархия тот или иной документ. поэтому данный закон нужно непременно принимать. данный законопроект выполнять на достаточно хороший уровень. и учитывать то, что программа наш фракция ("реформа - для большинство") как раз содержать в себя принятие подобный закон, фракция "яблоко" призывать весь другой фракция голосовать за этот законопроект. он нужный мы.
председательствующий. другой фракция, депутатский группа. депутат глотов - от группа "народовластие".
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! в юридический наука давно идти спор о нормативный-правовой акт. сегодня этот вопрос сниматься путем принятие соответствующий закон. у мы быть уже положительный опыт, связывать с принятие федеральный закон о бюджетный классификация, который все расставлять на свой место. поэтому мы также поддерживать этот законопроект и считать, что он быть способствовать наведение порядок как в юридический наука, так и в юридический практика.
председательствующий. так, фракция и группа высказываться? "российский регион" - депутат нестеренко. пожалуйста.
нестеренко т.г. "российский регион" также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, однако обращать внимание автор законопроект (в данный случай - член комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа) на необходимость более детально прописывать вопрос, касаться толкование законопроект. вообще государственный дума должный, наверное, в конечный счет научаться так писать закон, чтобы они можно быть только однозначно трактовать, чтобы не быть возможность... мы сейчас любить писать через строчка, с то чтобы и тот и этот сторона проголосовать, только бы протаскивать этот закон, чтобы не вызывать спор в государственный дума. но в конечный счет закон получаться абсолютный тормоз и недействующий документ в российский федерация. я считать, что любой трактование закон должный сопровождаться внесение поправка в данный законопроект, который давать однозначный трактование тот или иной положение закон. это должно быть норма, это соответствовать конституция, это соответствовать задача парламент российский федерация. и с этот условие, с этот отношение к закон в российский федерация мы, конечно, готовый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть желающий выступать? у представитель президент быть замечание? нет. у представитель правительство? поддерживать правительство. мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный проект закон в первый чтение. пожалуйста. быть внимательный, уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? депутат зеленов - за, депутат бученков - за.
из зал. зеленин!
председательствующий. зеленин. депутат гуцериев - за, депутат буничза. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация". докладчик - заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! как вы помнить, в май 1996 год мы быть принимать уголовный кодекс и сопровождать его закон о введение в действие уголовный кодекс. сейчас я представлять законопроект, который вносить изменение во вводный закон, который быть принимать вместе с уголовный кодекс. дело в то, что проходить какой-то время и к этот закон возникать определенный вопрос. с законодательный инициатива обращаться коллега попов, который обнаруживать в статья 2 этот закон определенный неточность. речь идти о то, что с введение новый уголовный кодекс старый уголовный кодекс 1960 год утрачивать свой сила. далеко иметься запись о то, что утрачивать сила и весь законодательный акт, который вносить дополнение и изменение в старый уголовный кодекс. этот запись быть бы совершенно точный, если бы вот тот последующий изменение касаться бы только уголовный кодекс. но дело в то, что этот изменение касаться другой кодекс и другой законодательный акт. и коллега попов совершенно обоснованно вносить изменение, в который уточнять, что тот закон, который приниматься в дополнение и изменение, утрачивать сила в часть, касаться только уголовный кодекс. в остальной часть, в который они не касаться уголовный кодекс, они продолжать действовать в настоящий время. замечание, вернее, изменение, который касаться статья 3 вводный закон, относиться к тот момент, с который происходить декриминализация ряд состав. вы знать, что новый уголовный кодекс отличаться от старый и в новый уголовный кодекс нет ряд состав, который быть в старый уголовный кодекс. мы сделать достаточно четкий запись во вводный закон, но вдруг неожиданно для мы к мы становиться поступать запрос от практический работник, который спрашивать, когда же все-таки начинаться этот декриминализация: то ли с момент вступление в сила вводный закон, то ли с 1 январь, когда в сила вступать уголовный кодекс? для мы это быть вопрос очевидный. я, так сказать, грешный дело думать, что это практический работник в сила определенный обстоятельство не мочь разбираться. но когда поступать письмо от генеральный прокурор с просьба разъяснять, то приходиться разъяснять. мы один маленький добавление давать: с 1 январь 1997 год. такой образ, два изменение носить чисто редакционный и уточнять характер. они, по существо, ничего в тот закон, который быть принимать, не менять. ну и последний изменение. оно касаться статья 4. в статья 4, я напоминать вы, речь идти о то, что введение такой два вид наказание, как арест и обязательный работа, относить к 2001 год. к мы с письмо обращаться мвд россия, и в этот письмо они очень обоснованно аргументировать свой позиция по повод то, что и введение такой вид наказание, как ограничение свобода, тоже нужно относить на 2001 год. дело в то, что этот вид наказание предполагаться осуществлять в специальный исправительный центр по тип спецкомендатура, который когда-то у мы существовать. мы на комитет этот вопрос изучать. оказываться, что от тот спецкомендатура давно ничто не оставаться и восстанавливать уже ничто невозможно, нужный этот система создавать заново. и конечно, до 1 январь 1997 год этот система создавать невозможно, потому что только на ее создание потребоваться около 2 миллиард рубль. мы приходить к вывод, когда обсуждать этот проблема на заседание комитет, что действительно тот просьба, с который к мы обращаться мвд, совершенно обоснованный, и поэтому мы вносить еще один изменение, в который обязательный работа... применение этот вид наказание относить на 2001 год. такой образ, вы видеть, что по существо вводный закон не изменяться, он качественно улучшать путем внесение уточнение, изменение. поэтому я выражать здесь и свой личный мнение как соавтор, и мнение комитет и просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. подождать минуточка! пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к вячеслав викторович. присаживаться, пожалуйста. быть ли желание у фракция, депутатский группа высказываться? депутат миронов, пожалуйста. от фракция кпрф.
миронов о.о. уважаемый депутат! предлагать законопроект очень важный в связь с то, что с 1 январь будущий год вступать в сила новый уголовный кодекс. по этот кодекс то, что сейчас являться преступный, переставать быть преступление. поэтому нужно решать вопрос о прекращение тот уголовный дело, который быть возбуждать по действующий уголовный кодекс. от принятие этот закон, такой образ, зависеть судьба тысяча человек. поэтому фракция коммунистический партия российский федерация предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. новый уголовный кодекс российский федерация вводить такой вид ответственность, как ограничение свобода. но оказываться, материальный гарантия нужный не только для реализация право, но и для ограничение свобода. чтобы этот мера наказание мочь действовать, нужно вкладывать деньги в строительство тот помещение, где быть содержаться лицо, в отношение который свобода ограничивать. поэтому данный законопроект переносить на более поздний срок введение санкция, связывать с ограничение свобода, предусматривать новый уголовный кодекс. данный закон нацеливать на более оптимальный вступление в действие принимать мы новый уголовный кодекс. этот закон затрагивать судьба многий человек, облегчать участь тот многие, кто по действующий законодательство являться преступник, а по будущий кодекс такой не быть являться. мы предлагать такой законопроект принимать.
председательствующий. быть еще желать высказываться? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? депутат зеленин - за, депутат бученков - за, депутат гуцериев - за. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зайти в зал. сейчас быть объявлять регистрация. время уже 12 час 34 минута. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. пожалуйста, быть внимательный, идти регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 43 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что мы идти с серьезный отставание в один час. сейчас мы с вы приступать к обсуждение проект воздушный кодекс российский федерация. у мы на обсуждение данный вопрос присутствовать: заяц геннадий николаевич - руководитель федеральный авиационный служба россия, официальный представитель правительство российский федерация; левый владимир данилович - заместитель министр транспорт россия, статс-секретарь; дейнекин петр степанович - командующий военно-воздушный сила министерство оборона россия, генерал-полковник авиация и анодина татьяна григорьевна - председатель межгосударственный авиационный комитет.
из зал. министр транспорт!
председательствующий. министр... о, виноватый. я давать такой список, вы я прощать, пожалуйста. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир вениаминович злобин. пожалуйста.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель! необходимость принятие новый воздушный кодекс российский федерация не требовать длительный обоснование. воздушный кодекс уже не существовать советский союз, по который все еще жить наш авиация, совершенно не соответствовать складываться политический и экономический реалия и государственный устройство наш страна.этот закон, регулировать деятельность в область российский авиация, основополагающий закон. законопроект находиться в работа с 1989 год, и наконец мы подходить к принятие он во второй чтение. в проработка норма этот законопроект, предлагать и вносить правительство российский федерация, участвовать ведущий научно-исследовательский институт, организация, привлекаться ученый, специалист весь заинтересованный министерство и ведомство, специалист авиационный промышленность, а также другой организация, иметь отношение к авиация. воздушный кодекс быть подготовить с учет чикагский конвенция о международный гражданский авиация, соответствовать стандарт и рекомендовать практика икао - международный организация гражданский авиация. он также соответствовать стратегический курс россия на углубление интеграция с государство содружество и ее ведущий роль, интерес как отечественный авиапромышленность, так и весь авиационный индустрия россия. концепция закон, вносить правительство в государственный дума, быть принимать в первый чтение 19 июль, практически не претерпевать никакой изменение и сохранять полностью. позволять отмечать очень внимательный отношение к рассмотрение данный законопроект со сторона субъект законодательный инициатива, такой, как законодательный собрание ульяновский, ростовский, омский область, государственный дума ставропольский край, тюменский областной дума, новосибирский областной совет депутат, и многий, многий другой, в тот число и депутат государственный дума. очень большой работа быть проделывать за этот время правовой управление аппарат государственный дума. юрист и лингвист значительно обогащать проект воздушный кодекс и придавать он вид профессионально оформлять и подготовить документ. из 309 замечание, который быть предлагать по этот законопроект...
председательствующий. уважаемый депутат, быть добрый, приседать, пожалуйста. послушать доклад.
злобин в.в. ...рабочий группа из 31 человек, на рассмотрение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, а также на ваш рассмотрение при голосование законопроект во второй чтение быть рекомендовать 170 поправка. здесь рассматриваться не только поправка субъект с право законодательный инициатива, но также тот субъект, который такой право не иметь. этот поправка охватывать практически весь глава воздушный кодекс. самый большой количество поправка поступать по статья 7 "лицензирование в область авиация". как правило, этот поправка носить уточнять, дополнять характер, касаться конкретно каждый вид деятельность в гражданский авиация. в основной весь разработчик проект и субъект законодательный инициатива поддерживать концепция о содержание норма лицензирование конкретный вид деятельность в федеральный отраслевой закон и осуществление деятельность по лицензирование отраслевой орган. этот мнение разделять также комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. его мнение выражать в заключение к проект закон о лицензирование отдельный вид деятельность, принимать уже в первый чтение. то самый мы давать в рука орган исполнительный власть рычаг государственный регулирование рыночный отношение, антимонопольный деятельность, что наряду с сертификация являться также функция государственный регулирование, механизм обеспечение безопасность полет и безопасность воздушный движение. основной положение воздушный кодекс полностью соответствовать принятый закон в область гражданский авиация, закон в область лицензирование и сертификация продукция и услуга, конституция российский федерация (статья 79), гражданский кодекс российский федерация в часть защита право пользователь услуга воздушный транспорт. в случай принятие воздушный кодекс позволять более эффективно использовать потенциал как государственный орган, так и авиационный промышленность, авиационный наука, повышать безопасность и конкурентоспособность отечественный авиация. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать и принимать на свой заседание этот воздушный кодекс, проект воздушный кодекс, и рекомендовать он к рассмотрение во второй чтение на заседание государственный дума. просить вы при голосование поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. секундочка, уважаемый коллега. у мы законопроект обсуждаться во второй чтение, поэтому я согласно статья 113 регламент должный спрашивать: быть ли замечание у представитель президент? отсутствовать. у представитель правительство? у депутатский фракция? пожалуйста.
зайцев г.н., руководитель федеральный авиационный служба россия. в целое мы работать вместе, представитель весь ведомство - участник использование воздушный пространство. в комитет мы также работать. единственный замечание - по статья 4, который быть предлагать правительство. комитет принимать к она некоторый поправка, хотя в целое она соответствовать дух проект статья 4. этот единственный замечание, который комитет принимать в свой редакция. много замечание не быть.
председательствующий. понятно. я должный спрашивать у представитель фракция: быть ли желание высказываться и по поправка, и по законопроект? начинать по порядок. фракция кпрф. депутат миронов олег орестович. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! при первый чтение законопроект вызывать возражение формулировка статья 5, согласно который в собственность гражданин мочь находиться воздушный судно, аэропорт, аэродром, технический средство и другой средство. после постановка я вопрос по этот повод и поддержка со сторона председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика гусев быть сделать протокольный запись. но мы видеть, что текст оставаться прежний. поэтому я предлагать либо сейчас из текст убирать слово "гражданин", либо проголосовать этот статья отдельно. в такой вид вряд ли большинство депутат быть голосовать за данный кодекс, хотя он очень нужный, он ждать и он быть способствовать обеспечение безопасность полет пассажир наш страна. но я предлагать бы и другой вариант. убирать слово "гражданин", но написать, так сформулировать второй часть этот статья: "в собственность гражданин мочь находиться воздушный судно", исключать, такой образ, аэропорт, аэродром и технический средство. я думать, мочь быть, по технический причина протокольный запись не быть учитывать.
председательствующий. сейчас мы услышать мнение владимир вениаминович злобин. пожалуйста.
злобин в.в. я целиком и полностью разделять ваш мнение. я помнить об этот протокольный запись. у я подчеркивать, что в собственность гражданин и юридический лицо мочь находиться только воздушный судно. все... олег орестович, вот подчеркивать, и я обещать, что это быть сделать.
председательствующий. подчеркивать - это хороший, но вы давать депутат текст. поэтому надо быть обязательно этот поправка...
злобин в.в. учитывать.
председательствующий. нет, не учитывать, а нужно сразу же, сейчас она выправлять, и потом, когда начинать голосовать, мы она отдельно проголосовать в тот редакция, который предлагать депутат миронов и с что соглашаться комитет. фракция лдпр, быть замечание? "наш дом - россия"? "яблоко"? у "наш дом - россия" быть замечание. депутат мартынов. пожалуйста.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! статья 4, изменение, который вносить, концептуальный менять закон. речь идти о то, чтобы отдавать в ведение межгосударственный авиационный комитет решение вопрос как по самолетостроение, так и по воздушный пространство. это концептуальный менять подход к закон и должно быть предмет много внимательный рассмотрение на заседание дума.
председательствующий. пожалуйста, докладчик, отвечать на этот вопрос.
злобин в.в. статья 79 конституция российский федерация позволять передавать межгосударственный структура часть свой полномочие. и если мы это убирать, то у мы опять получаться в исполнительный структура государство правовой вакуум в часть как расследование авиационный происшествие, так и сертификация и лицензирование. а какой структура это доверять - это решать правительство.
председательствующий. от фракция "яблоко" депутат собакин. пожалуйста.
собакин е.ю., фракция "яблоко". мы сегодня раздавать текст поправка, на наш взгляд, очень важный. речь идти о глава VII, статья 52, пункт 3. я сейчас его прочитывать, он маленький: "в цель защита жизнь, здоровье, право и законный интерес пассажир, грузоотправитель (грузополучатель) лицо из число авиационный персонал запрещаться участвовать в забастовка для разрешение коллективный трудовой спор". мы считать это не совсем справедливый и вносить предложение записывать: персонал, непосредственно связанный в обеспечение безопасность полет. это давать возможность остальной сотрудник, остальной персонал иметь возможность отстаивать свой интерес с помощь забастовка на законный основание. что касаться воздушный кодекс в целое, то мы считать этот документ крайне необходимый и своевременный. он отстаивать целый ряд действительно необходимый сегодня вещь. предлагать проект соответствовать конституция, адекватный складываться в россия авиационный система и действовать распределение функция между полномочный орган. мы предлагать он поддерживать.
председательствующий. аграрник быть? "народовластие"? нет. депутат глотов, депутатский группа "народовластие". пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый докладчик, давать, пожалуйста, пояснение к обращение профсоюз гражданский авиация россия к депутат государственный дума. зачитывать: в воздушный кодекс, представлять в госдума на второй чтение, выхолащивать предложение субъект российский федерация относительно законодательный установление полномочный орган гражданский авиация россия, его полномочие, усиление государственный надзор за безопасность полет. в нарушение конституция рф (статья 11), положение чикагский конвенция делаться попытка законодательно делегировать функция государственный управление гражданский авиация межгосударственный авиационный комитет, не являться орган государственный власть российский федерация. это первый вопрос. второй вопрос. весь мы являться пассажир, налетать по 750-800 час с 1990 год, быть депутат. сказать, воздушный кодекс действительно быть шаг вперед к улучшение безопасность, к повышение эффективность эксплуатация воздушный суд и так далее? вот два вопрос.
злобин в.в. первый ответ на второй вопрос. да, я считать, что воздушный кодекс - это серьезный шаг вперед, что он позволять повышать и безопасность, и эффективность воздушный транспорт, а также его конкурентоспособность на мировой рынок. по первый вопрос. не далее как вчера последний раз к мы обращаться профсоюз. документ, чикагский конвенция, подтверждать то, что мы что-то нарушать, нет. документ не предоставлять. весь поправка, который вносить профсоюз на заседание рабочий группа, быть утверждать большинство голос (за исключение один - о забастовка): 28 против 2. далеко. у мы быть постановление правительство о то, что часть право делегировать на данный момент межгосударственный авиационный комитет. этот решение быть поддерживать также государственный дума (сейчас я называть конкретный число) 24 ноябрь 1995 год и одобрять совет федерация 28 ноябрь 1995 год. так что нарушение существующий законодательство нет. и правительство вправе решать согласно статья 79 конституция, кто делегировать часть право как федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. у депутат быть ли вопрос? депутат дзасохов. а, нет. "российский регион", депутат орлов. пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". у я такой вопрос. я тоже считать, что это очень важный законопроект и наконец-то мы подходить к его принятие. у я к вы просьба, владимир вениаминович, объяснять я, пожалуйста. вот статья 4, понятие "компетентный орган": "в цель настоящий кодекс под компетентный орган пониматься федеральный орган исполнительный власть...". это понятный. читать далеко: "...а также межгосударственный орган, который федеральный закон, указ президент..." и так далее. что это за межгосударственный орган? что за новый орган мы создавать, кто и как он быть оплачиваться?
злобин в.в. пока ничто мы не создавать. если уходить немножко в история: рано во время министерство гражданский авиация существовать госавианадзор и существовать госавиарегистр. когда этот система быть убирать, постановление президент (с согласие дума и совет федерация) быть создавать межгосударственный авиационный комитет для то, чтобы весь закон, касаться вопрос лицензирование, сертификация и так далее в область авиация, в страна снг как-то регулировать. кроме это, в америка существовать свой орган сертификация и лицензирование, в европа - свой, который отстаивать свой право, который не пускать мы на свой рынок, защищать он свой правило, свой какой-то документ. у мы на база бывший союз появляться масса государство, в который межгосударственный авиационный комитет делать тот же самый.
председательствующий. я бы хотеть, мочь быть, немножко отходить от регламент, да. здесь находиться самый главный представитель межгосударственный авиационный комитет - анодин татьяна григорьевна. она как раз являться председатель этот орган. пожалуйста, быть добрый, пояснять. не весь депутат знать, мочь быть, о ваш комитет. пожалуйста.
анодина т.г., председатель межгосударственный авиационный комитет. уважать председатель, уважаемый депутат! я, во-первых, благодарить все за очень большой работа, проводиться по кодекс, который ждать сейчас весь авиация, не только гражданский и военный, а также авиапромышленность. и хотеть представляться, пояснять депутат, что межгосударственный авиационный комитет становиться правопреемник бывший госавианадзор ссср. это не новый орган, это структура, который существовать в советский союз для сертификация авиационный техника, авиационный производство, международный аэродром, единый норма летный годность и расследование авиационный происшествие. я напоминать многое, потому что многие знать, что в советский союз существовать и министерство гражданский авиация, который заниматься вопрос регулирование деятельность гражданский авиация. чтобы не разрушать авиационный промышленность... сегодня один из депутат выступать и приводить в пример ульяновский завод. например, самолет ан-124 разрабатываться на украина, а производиться в ульяновск. самолет ил-76 разрабатываться в россия, а производиться в ташкент. двигатель запорожский стоять сегодня на российский самолет. в этот связь, несмотря на определенный национальный и политический амбиция, быть принимать решение о то, чтобы сохранять в интерес авиационный промышленность единый система сертификация, чтобы отстаивать интерес в первый очередь россия, другой регион на тот сложный авиационный рынок, который сегодня держать америка и объединять европа. межгосударственный авиационный комитет основывать на межправительственный соглашение, это норма международный право, что в российский конституция закреплять в статья 15 и 79. дума ратифицировать соглашение. более то, быть обращение директор, генеральный конструктор, призывать понимать, что сегодня сертификат являться и должный быть международный, признанный в мир, так же, как американец стремиться держать рынок только в свой рука. и в этот связь я просить депутат обращать внимание, что орган, который вы признавать, соглашение о который ратифицировать, не новый орган. просто в статья, в законодательство он обобщенно сегодня прописываться наряду с другой структура. и это предусматривать конституция. я уже не говорить, что быть указ президент и соответствующий законодательство. поэтому я просить обращать на этот внимание и благодарить вы.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) подождать, светлана юрьевна. потом. сейчас еще депутат дзасохов. сейчас, сейчас. сначала мы выслушивать группа и фракция, теперь депутат.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". я хотеть выражать удовлетворение тот обстоятельство, что, как я казаться, на заданный вопрос и докладчик, и другой выступать давать исчерпывать ответ. но вместе с то на этот этап чрезвычайно важно быть бы знать отношение и позиция главкомат военно-воздушный сила, потому что именно там консолидироваться весь понятие безопасность полет. если здесь быть представитель военно-воздушный сила, его точка зрение иметь бы важный значение для выработка позиция госдума.
председательствующий. пожалуйста, я называть министр, верно, командующий, дейнекин петр степанович, но он нет. быть представитель. представляться, пожалуйста.
кушнирука б.и., начальник управление по использование воздушный пространство и управление воздушный движение министерство оборона российский федерация, генерал-майор авиация. генерал кушнирука, начальник управление по использование воздушный пространство и управление воздушный движение министерство оборона. представлять на рассмотрение проект являться компромиссный вариант, который должный удовлетворять весь законодательный и исполнительный орган как российский федерация в целое, так и ее субъект, а также весь пользователь воздушный пространство. многолетний работа заинтересованный министерство и ведомство наконец-то максимально сближать их позиция, их взгляд на структура и содержание воздушный кодекс. в он четко разграничивать компетенция федеральный орган исполнительный власть в вопрос государственный регулирование использование воздушный пространство и деятельность государственный, гражданский и экспериментальный авиация, определять государственный приоритет в использование воздушный пространство, в тот число в интерес обороноспособность, а также закладывать новый правовой, организационный, экономический основа деятельность авиация. принятие данный воздушный кодекс позволять создавать законодательный база для деятельность авиация в новый социально-экономический условие, а также снимать напряженность, возникать в связь с этот деятельность. как заместитель председатель межведомственный комиссия по использование воздушный пространство и управление воздушный движение и как начальник управление пивпиувд, мочь докладывать, что данный законопроект поддерживать член межведомственный комиссия, в который входить 23 пользователь воздух. предлагать принимать во второй чтение проект воздушный кодекс. однако перед третий чтение необходимый лингвистический экспертиза для технический снятие недостаток. спасибо за внимание.
председательствующий. так, у депутат юрьев вопрос. пожалуйста.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. у я вопрос к докладчик, связывать с то, что мы все-таки слушать блок "экономический политика". предусматривать ли в данный проект то, чтобы тот инструмент, который быть в воздушный кодекс - лицензирование или что-то иной, зафиксировать приоритет авиационный техника отечественный производство на внутренний наш рынок?
председательствующий. быть добрый, в микрофон отвечать.
злобин в.в. этот кодекс целиком и полностью рассчитать на то, чтобы защищать свой производитель, скажем так, авиационный услуга на весь рынок, и на наш внутренний, и на международный.
председательствующий. депутат захаров. пожалуйста, ваш вопрос.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый владимир вениаминович, я не понимать: готовый ли рабочий группа и комитет поддерживать тот поправка, о который просить евгений юрьевич собакин, то быть налагать ограничение на забастовка только тот категория трудящийся, который непосредственно связывать с обеспечение безопасность полет? готовый ли вы сейчас вот этот поправка принимать? это первый вопрос. второй вопрос у я такой. вы как-то очень легко соглашаться с то, что частный лицо не мочь иметь в собственность техника, обслуживать аэродром, и так далее. мочь быть, не надо вот так с ход. я против приватизация существующий аэродром, но не понимать, почему нельзя строить новый за счет частный лицо, если они иметь соответствующий квалификация, разрешение, лицензия и так далее. поэтому такой норма, на мой взгляд, иметь слишком ограничительный действие. но самый главное - это все-таки ограничение на забастовка.
председательствующий. пожалуйста, по поправка депутат собакин.
злобин в.в. поправка депутат быть раздавать буквально несколько минута назад. если бы она быть раздавать рано, мы бы согласовывать вопрос со все: и с член комитет, и с представитель правительство. против этот поправка никто не возражать. если бы она поступать рано, она бы принимать рано.
председательствующий. мы она просто проголосовать отдельно.
злобин в.в. да. по предложение олег орестович миронов. если говорить в целое, то я бы (это только мой мнение) оставлять все так, как быть. но так как представитель рабочий группа и представитель комитет выступать за такой трактовка, то я тоже она поддерживать. почему? здесь можно немножко сомневаться. если брать аэродром, то чисто технически это участок земля. а если брать аэропорт, то это огромный комплекс сооружение, здание, всякий система. слишком дорогой это быть, наверное, для один частный лицо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. у я к вы вот какой вопрос. вы знать, что государственный дума принимать проект закон о государственный политика в область развитие авиация. если сравнивать проект воздушный кодекс с принимать перед этот законопроект, то они в значительный степень не совпадать. быть вещь, который не согласовывать в этот два проект. причем проект закон, который мы принимать, значительно широко: он касаться не только вопрос воздухоплавание вообще, он касаться вопрос авиационный промышленность, наш приоритет, наш интерес. не считать ли вы целесообразный сначала согласовывать этот проект, а потом уже принимать воздушный кодекс? потому что не мочь дума действовать так: один рука подписывать один, а другой рука подписывать другой. этот вещь надо согласовывать. как вы считать?
злобин в.в. первый. я понимать ваш вопрос. мы уже говорить об это рано. воздушный кодекс являться основополагающий закон, под который мочь создаваться подзаконный акт. законопроект о государственный политика в область развитие авиация россия уже принимать в первый чтение, но только сегодня я позвонить и сказать, что у мы возникать разногласие. полтора месяц проходить после заседание рабочий группа. если бы быть какой-то обращение рано, то уже сегодня быть бы снимать часть вопрос.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста, ваш вопрос.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". у я два вопрос. первый вопрос. не мочь бы вы все-таки более конкретно сказать о то, какой в воздушный кодекс предусматриваться механизм защита наш отечественный самолетостроение. один дело судить со слово, что кодекс это предусматривать, а другой - как практически это быть осуществляться? и второй вопрос. рано госавианадзор (это быть единый государственный организм) действительно позволять обеспечивать не только безопасность полет, но и нормальный работа, скажем, аэропорт. сегодня известно, что после приватизация, скажем, аэропорт "шереметьево" уже не единый организм, а несколько конкретный предприятие. служба, который обслуживать пассажир, - это один служба. служба, который заниматься обеспечение полет, - это совершенно другой служба. такой раздробленность сегодня отрицательно влиять как на обслуживание пассажир, так, я считать, и на обслуживание сам полет. какой образ благодаря этот кодекс быть все-таки ликвидировать этот разобщенность и позволять ли все-таки воздушный кодекс обеспечивать как безопасность полет, так и обслуживание пассажир?
злобин в.в. безопасность полет и обслуживание пассажир. госавианадзор не быть единственный организация, который заниматься авиация. как уже быть сказать, быть министерство гражданский авиация и госавиарегистр, мак пока заниматься функция сертификация и лицензирование. для то чтобы проходить проверка и чтобы не быть нарушение действующий законодательство и воздушный кодекс (то, который пока работать, и тот, который быть работать далеко, если он принимать), существовать инспекция при федеральный авиационный служба. по повод разобщенность предприятие: аэропорт, служба организация перевозка, авиакомпания. да, они появляться слишком много. долго так не продержаться, все равный они количество значительно сокращаться. скажем так, выживать сильный. воздушный кодекс предусматривать в цель улучшение обслуживание и повышение безопасность полет, для частный компания или отдельный компания, образованный за счет приватизация, акционирование на основа действующий отряд, право устанавливать свой правило воздушный перевозка, который не ухудшать правило, установленный воздушный кодекс идействующий документ. то быть улучшать сервис они мочь, ухудшать нет. далеко. вопрос в отношение пассажир и третий лицо, который мочь пострадать. в воздушный кодекс учитывать весь пожелание. быть 309 замечание, все разбираться на рабочий группа. в кодекс предусматривать ответственность перед третий лицо, перед экипаж воздушный судно, перед пассажир, ответственность за несвоевременный доставка почта, груз и масса и другой вариант. то быть в этот план я не видеть угроза воздушный кодекс культура обслуживание и сервисный обслуживание как пассажир, так и другой лицо.
председательствующий. депутат макашов. (выкрик из зал.) вы сейчас по первый вопрос не отвечать.
злобин в.в. еще раз, два слово...
председательствующий. депутат грешневиков включать микрофон для уточнение.
злобин в.в. все, вспомнить.
председательствующий. вспомнить? хорошо.
злобин в.в. по повод, чем воздушный кодекс защищать...
грешневиков а.н. я бы хотеться услышать, каков конкретно механизм защита наш отечественный самолетостроение. теоретически понятно, а практически как вы быть защищать?
злобин в.в. наш самолетостроение... организация должный сертифицировать, лицензировать перевозка, сертифицировать самолет, аэропорт. то быть на наш рынок быть допускаться воздушный судно иностранный производство или иностранный компания только после сертификация наш государственный орган, если это не быть противоречить наш законодательство и норма международный право.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м. за последний пять год, за время реформа, положение дело и на земля, и в воздух значительно ухудшаться. летать становиться опасно, а ездить еще опасно - ваш самолет падать на крыша поезд. вот в самара - пять авиакомпания. вы знать, если я проголосовать за сегодняшний кодекс, то самый я узаконивать этот не порядок, а беспорядок. быть очень много сомнение и у пилот, с который мы встречаться, и пикетчик, который здесь стоять, об это говорить, и представитель не только верхушка авиация, но и рядовой звено - и на земля, и в воздух. если мы терпеть такой положение вот уже пять год, мочь бы вы, как основной докладчик, откладывать свой закон до декабрь, чтобы депутат все-таки основательно поработать над серьезный закон, над кодекс?
злобин в.в. ну если говорить об это, то воздушный кодекс, принимать в советский союз, действовать с 1983 год. с 1985 год быть поручение правительство о разработка новый воздушный кодекс. и с 1989 год он находиться в работа в верховный совет, потом в дума первый созыв, теперь - второй созыв. я считать, что кодекс нужно принимать. после принятие кодекс можно разрабатывать еще подзаконный акт. а о ситуация в наш авиационный промышленность, наверное, не я один и не только тот, кто здесь сейчас выступать, писать запрос в правительство, в министерство. существовать программа развитие авиационный промышленность, президентский программа. весь депутат требовать их выполнение. и сегодня прозвучать, я считать, закономерный вопрос - о то, чтобы приглашать сюда представитель правительство, ответственный за авиационный промышленность, который объяснять бы, почему не выполняться президентский программа. а кодекс - ну, еще мы он откладывать на полгода, потом еще на год, на два, заканчиваться полномочие этот дума... сколько можно тянуть?
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю. я хотеть сказать, что самолет падать, конечно, не из-за кодекс, а из-за другой проблема. но вернуться к свой вопрос. владимир вениаминович, вот послушать внимательно. татьяна григорьевна сказать, что создавать межгосударственный орган провожать лицензирование, решать другой вопрос и так далее. но вы-то как в закон писать: "...орган исполнительный власть, а также межгосударственный орган, который федеральный закон, указ президент... предоставлять полномочие". где полномочие у этот орган? где они расписывать? я-то бояться, что мы опять создавать новый орган. если он создавать уже и работать, россия должный входить в он как страна, как тот же страна снг. правильно?
председательствующий. мы уже входить, мы входить. мы ратифицировать конвенция.
орлов с.ю. тогда где полномочие в закон? я не против этот кодекс, это очень важный закон...
злобин в.в. "...или постановление правительство российский федерация предоставлять полномочие федеральный орган исполнительный власть в соответствующий область деятельность, и на который возлагать ответственность этот орган". статья 4, все здесь написать.
председательствующий. уважаемый коллега, тот орган, который возглавлять анодина татьяна григорьевна, давным-давно работать. можно вы документ давать, но не надо же в закон их функция снова расписывать.
из зал. (не слышно.)
злобин в.в. я это не говорить. сертификация заниматься межгосударственный авиационный комитет. а инспекция заниматься свой проблема. на данный момент никто не требовать финансирование.
председательствующий. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я хотеть обращаться к вы со следующий слово. прежде все - комитет очень тщательно работать над проект этот кодекс. иметься достаточно много проблема, мы они не скрывать, вынести на ваш суд. но все-таки комитет считать необходимый просить депутат проголосовать за этот проект кодекс, который обеспечивать нормальный эксплуатация и развитие наш отечественный авиационный техника и безопасность наш пассажир. я хотеть сказать анатолий иванович лукьянов: если бы возникать вопрос о корреляция два законопроект, это можно быть бы сделать. я вы уверять, можно садиться и посмотреть постатейный: этот два закон соответствовать друг друг. никакой противоречие, по крайний мера у мы, при их тщательный изучение не возникать. это первый. второй. полностью разделять мнение (я говорить это лично, и это позиция комитет), что на данный этап очень важно записывать, что к частный собственность или к собственность гражданин мочь на настоящий момент относиться только суд. потому что мы считать, что пока нет материальный возможность (по крайний мера мы не сталкиваться с это на практика), чтобы расширительный толковать данный положение. третий, по статья 4. прежде все, по мой личный инициатива, поддерживать член комитет, мы несколько изменять редакция правительство. как вы помнить, я уже выступать при первый чтение и говорить, что в этот предложение правительство быть закладывать возможность передача широкий федеральный функция на место. а что касаться межгосударственный авиационный комитет, я хотеть вы сказать, светлана юрьевна: это комитет снг, это то, чем мы заниматься, что нужно интегрировать. туда входить бывший республика советский союз. и право, и устав - весь это иметься, это уже утверждать и пролонгировать президентский указ и правительство. я очень просить мы поддерживать. ну, здесь вот сейчас присутствовать руководство транспорт, гражданский авиация... николай петрович цах, министр транспорт, оспаривать это и говорить, что, так как комитет сужать право передача полномочие от федеральный служба на место, он просить оставлять это в трактовка правительство. мы вы докладывать об это, и вы проголосовать, поддерживать тогда наш комитет. я очень просить поддерживать предложение злобин. а что касаться этот замечание и то, что альберт михайлович говорить о падать самолет, - я думать, что принятие кодекс и быть некоторый шаг, чтобы уменьшать возможность этот.
председательствующий. пожалуйста, министр транспорт николай петрович цах. при второй чтение выступление не проводить.
цах н.п., министр транспорт российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! я благодарный, что вы я предоставлять слово. представитель от правительство на защита воздушный кодекс действительно по мой предложение являться геннадий николаевич зайцев. но, иметь информация о то, что комитет вносить формулировка в статья 4, я счесть возможный прибывать и попросить у вы слово. если говорить о воздушный кодекс в целое, то я убедительно просить депутат принимать он во второй чтение, ибо сегодня отсутствие кодекс (а старый устаревать настолько, что он уже непригодный) серьезно влиять на безопасность полет и работа весь гражданский авиация. кроме то, мы стоять перед вопрос отсутствие воздушный кодекс. это влиять на наш международный дело, потому что авиационный администрация другой страна ставить вопрос о то, что нет законодательный документ, закон в россия, и мочь наш гражданский авиация вообще рассматривать как не готовый к международный полет, к полет в этот страна. поэтому я просить поддерживать. я просить поддерживать поправка депутат собакин в часть статья 52 о безопасность полет. и касательно статья 4, где быть разногласие, мой видение. правительство принимать решение о то, что по статья (когда в правительство рассматривать) компетентный орган являться тот орган, который уполномочивать государственный дума свой закон, указ президент или постановление правительство. у депутат вызывать вопрос то, что правительство свой постановление мочь назначать компетентный орган другой, в тот число и в субъект федерация. с мой точка зрение, если у депутат это вызывать опасение, просить бы редакция правительство сохранять, оставлять тогда: "закон, указ президент". если у вы быть вопрос к правительство в этот часть. хотя я считать, что записывать достаточно правильный формулировка, в тот число и давать право мак иметь определенный полномочие, что сегодня быть. мак сегодня фактически, действительно наделять определенный функция. но в российский закон специально узаконивать то, что компетентный орган являться международный организация, я считать бы не совсем правильный, даже в рамка снг. спасибо за внимание.
председательствующий. так, депутат бученков, ваш вопрос, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ, действительно закон очень нужный, наравне с тот законопроект, который мы принимать 22 май, - о государственный политика в область развитие авиация. и они друг друг не противоречить. они просто хотеть сталкивать лоб. причем вы замечать, что сегодня на заслушивание во второй чтение этот законодательный акт - воздушный кодекс - большой лоббирование идти со сторона работник гражданский авиация. этот узковедомственный подход мочь стоить мы очень дорого в вопрос оборона и безопасность страна. вы посмотреть на самый значительный недостаток воздушный кодекс (я уважать труд свой товарищ, я ценить и преклоняться перед это): управление воздушный движение у мы децентрализоваться. мы уже пожинать плод этот, развалить "аэрофлот" на 270 компания и допускать функционирование 390 компания по страна. вот поэтому падать самолет, вот поэтому безопасность воздушный движение ухудшаться и ухудшаться! (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
бученков е.в. в статья 13 "государственный регулирование использование воздушный пространство" уже говориться, какой отношение мак иметь к организация воздушный движение. вы, пожалуйста, отвечать я, татьяна григорьевна, ваш право никто не отнимать, но управление воздушный движение должно быть сосредотачивать в один рука, и не надо делить он на гражданский и военный. во весь страна управление воздушный движение в рука ввс находиться. поэтому это быть самый большой ошибка, если мы принимать сегодня законопроект во второй чтение. поэтому я предлагать, уважаемый товарищ из комитет по промышленность, строительство, транспорт, предлагать вы свой услуга, свой комитет, свой эксперт. давать откладывать на пара неделя принятие во второй чтение этот законопроект и сделать это после соответствующий доработка в интерес безопасность и оборона наш страна, развитие в тот число гражданский авиация и оборонный авиационный промышленность, который сейчас загружать на 5-10 процент. спасибо большой.
председательствующий. так, пожалуйста, сейчас.
злобин в.в. насколько я понимать, выступать представитель наш вооруженный сила и отвечать на весь этот вопрос.
председательствующий. сейчас. пожалуйста, давать мы послушать геннадий николаевич зайцев.
зайцев г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в то, о чем говорить предшествующий оратор, я должный вносить некоторый ясность. никогда управление воздушный движение не быть в межгосударственный авиационный комитет и никогда не быть. создавать федеральный авиационный служба россия указ президент от 14 август. быть постановление правительство о федеральный авиационный служба. росаэронавигация переходить полностью в федеральный служба. и мы с военный устанавливать полный взаимопонимание и создавать госкорпорация, который быть действовать в соответствие с интерес весь пользователь воздушный пространство. здесь уже генерал кушнирука об это говорить. я это подтверждать. мы проводить этот встреча на самый высокий уровень в область управление воздушный движение. и никакой опасность здесь не существовать. увд быть орган российский - всегда так быть и быть! что касаться самый воздушный кодекс. уважаемый депутат, некоторый время назад я стоять на этот трибуна и просить вы поддерживать проект этот законодательный акт в первый чтение. мы много работать. задержка с принятие кодекс сказываться отрицательно и на международный фактор, поскольку многий государство мы обвинять в то, что нет закон, что изменяться страна, а кодекс нет, правило нет, и не хотеть с мы иметь дело. а мы не вправе предъявлять они свой высокий требование, поскольку кодекс... вот уже четвертый-пятый год мы говорить о он, и наконец этот время приходить. я благодарить вы и просить поддерживать проект кодекс во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь, по-моему, уже высказываться. дело вот в что, вы не забывать, пожалуйста: при второй чтение выступление не предусматривать. только от фракция, депутатский  группа вопрос, отношение к таблица поправка - вот, что обсуждаться. поэтому... вопрос? депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! поправка, который представлять к этот закон комитет по оборона и комитет по безопасность, практически весь отклонять. я считать, что в настоящий время большой проблема военно-воздушный сила - это сертификация аэродром, летный состав, самолет. и с принятие этот воздушный кодекс именно этот вопрос практически выпадать, и мы в настоящий время мгновенно терять уровень боеспособность, боеготовность военно-воздушный сила. для это требоваться время, и мы к это, безусловно, должный переходить. но не сейчас. далее. много вопрос не просто редакционный характер, это небольшой вопрос по определение: использование ракета "воздух-воздух", "воздух-поверхность", что такой летательный аппарат, что такой воздушный судно, право и обязанность командир воздушный судно? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, вопрос сформулировать. я попросить сейчас военный высказываться, летчик, потому что мы, по-моему, уже в другой область уходить. пожалуйста.
зеленов е.а. командир летный экипаж гражданский флот - да, понятно, они этот вопрос следовать. но функция и обязанность военный летчик в некоторый степень отличаться. и в заключение хотеть сказать: если бы этот кодекс называть воздушный кодекс гражданский авиация, я быть бы с он в полный согласие. но это воздушный кодекс российский федерация, и надо учитывать весь вопрос и мнение весь ведомство.
председательствующий. пожалуйста, военный ведомство. (шум в зал.) нет, военный отвечать мочь военный. вопрос-то быть по военный проблема.
кушнирука б.и. товарищ! прежде все первый вопрос рассматривать. приоритет в план обороноспособность: кто возглавлять, осуществлять, контролировать использование воздушный пространство и управление воздушный движение? это четко прописывать в кодекс, приоритет здесь отдавать министерство оборона, и толкование какой-то двузначный тут быть не мочь. кстати, я вы хотеть сказать, что это быть один из самый больной вопрос при отработка проект воздушный кодекс. и только поэтому, я казаться, так долго этот кодекс согласовываться. но наконец этот разногласие снимать, точка расставлять, и мы приходить, как говориться, к один мнение. поэтому я считать, что здесь все сформулировать так, как устраивать весь авиатор и весь пользователь воздушный пространство. что касаться терминология ("летательный аппарат", "воздушный судно" и так далее) - это надо рассматривать... существовать и словарь, другой пособие, быть и международный формулировка этот понятие. поэтому я в свой предыдущий выступление сказать, что, по-видимому, для третий чтение нужный лингвистический оценка и экспертиза этот понятие. это возможный и нужно сделать. а в остальное вопрос обороноспособность, национальный безопасность в кодекс учитывать достаточно полно. я считать, что он надо принимать.
председательствующий. депутат столяров. на карточка дзасохов.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я думать, в этот зала ни у кто нет сомнение в то, нужный ли государство российский воздушный кодекс или нет. безусловно. но в тот же время прозвучать здесь масса серьезный вопрос, заставлять задумываться, прежде чем нажимать на тот или иной кнопка при голосование. у я вопрос к разработчик. если, скажем, мы принимать во второй чтение воздушный кодекс, мочь ли они на уровень лингвистический при подготовка к третий чтение снимать тот проблема и противоречие, который прозвучать в этот зал в вопрос депутат? или мочь быть второй вариант: откладывать на два неделя второе чтение этот закон и вернуться снова после доработка.
председательствующий. нет, мы сейчас поправка проголосовать. и поправка собакин, и поправка миронов. пожалуйста.
злобин в.в. до третий чтение, насколько я знать, кодекс обязанный проходить лингвистический экспертиза.
председательствующий. дело тут не в лингвистический экспертиза, дело в поправка.
злобин в.в. нет, поправка мы должный голосовать сейчас. мы об это уже сказать. (выкрик из зал.) здесь быть определение, что такой воздушный судно, согласно рекомендация икао. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, но этот определение-то расписывать. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, у я предложение по повод рассмотрение данный законопроект. действительно, мы уже неоднократно сталкиваться с то, что, когда законопроект проголосовать во второй чтение и когда он вноситься уже на третий чтение, мы читать документ, который вроде как должный, как говориться, исходить к подписание. там очень много вопрос. мы уже в рабочий порядок увидеть, и если мы не быть согласный... потому что трудно очень оценивать законопроект в такой вид: поддерживать поправка, неподдержанный. если мы не быть удовлетворять тот законопроект, который быть принимать с учет проголосовать поправка, у мы, у государственный дума, всегда быть право вернуть он ко второй чтение. но это по крайний мера процедура, который вести хоть к какой-то продвижение в работа над закон. нельзя мы просто откладывать, не принимать решение. и теперь что касаться статья 4, который обсуждаться много все. действительно, с точка зрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нестеренко т.г. действительно, с точка зрение конституционный разграничение полномочие речь мочь идти только об исполнительный орган государственный власть. и, извинять я, парламент российский федерация никогда не мочь задавать вопрос международный, например, любой комитет. то быть тот поправка, который предлагать новосибирский областной совет депутат и который попадать в число отклонять, я просить проголосовать отдельно. это по процедура. и просить приступать к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли мы переходить к процедура голосование? мочь. тогда давать прекращать весь вопрос. давать мы, прежде чем переходить к таблица, рассматривать тот поправка, который вносить депутат миронов. статья 5. убирать два слово из статья.
из зал. один!
председательствующий. два - "собственность гражданин".
из зал. "собственность" оставлять.
председательствующий. "...находиться в государственный и муниципальный собственность..." а далеко пойти: "юридический лицо". да? только вот этидва слово. это пятый строчка статья 5. два последний слово "собственность гражданин". комитет поддерживать. ставиться на голосование поправка депутат миронов: исключать этот два слово из статья 5. юридический лицо мочь быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка. они огромный. первый таблица поправка - это то, что комитет поддерживать. по второй мы потом отдельно быть голосовать, да, татьяна геннадьевна? да. но, уважаемый коллега, если мы с вы уже, как говориться, ввергаться в таблица поправка, мы должный данный проект закон проголосовать за основа, а после это уже голосовать и поправка собакин, и поправка нестеренко. поэтому, прежде чем голосовать таблица, давать проголосовать за основа. пожалуйста, раз мы вытаскивать отдельный поправка из таблица. ставиться на голосование: принимать за основа. пожалуйста. (шум в зал.) за основа, да, потом идти поправка из таблица. вы слышать: депутат нестеренко предлагать к один поправка вернуться отдельно и плюс поправка депутат собакин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где она, где она? ну где она, светлана юрьевна? вы что, первый день замужем, как говориться? (смех в зал.) прощать, пожалуйста. пожалуйста, кто без карточка? депутат столяров - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как я понимать, по таблица 1 у депутат не быть конкретный предложение исключать какой-то поправка. то быть мочь ли я поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, излагать в таблица 1? (выкрик из зал.) а собакин... в таблица 1? быть добрый, пояснять. сейчас докладчик пояснять.
злобин в.в. в статья 52 (глава 7) добавлять только строка: непосредственно связывать с обеспечение безопасность полет. это о человек, который запрещать забастовка. вот этот строчка туда добавлять, я считать, нужно.
председательствующий. мы она отдельно проголосовать. она нет, но мы она отдельно проголосовать. ведь понимать: мы проголосовать таблица, быть проголосовать текст, а потом к этот текст быть проголосовать поправка собакин. (шум в зал.) ставить на голосование (по таблица 1): соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. (шум в зал.) потом весь остальной поправка пойти. следующий поправка уже быть совершенствовать принимать текст. кто без карточка? депутат столяров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение. депутат юрьев, пожалуйста.
юрьев м.з. геннадий николаевич, по поправка депутат миронов. по-видимому, происходить просто технический ошибка, потому что, когда олег орестович выступать, он говорить о то, что из собственность гражданин надо исключать весь, кроме суд. то быть тут идти аэропорт и так далее, а суд оставлять - так прозвучать в выступление. а после это мы проголосовать за то, чтобы из собственность гражданин все убирать.
председательствующий. подождать минуточка. давать, докладчик, пояснять. потому что я знать, что миронов просить убирать два слово о собственность гражданин.
злобин в.в. нет, в первоначальный вариант из собственность гражданин оставлять только воздушный судно. и второй предложение быть - вынести это второй пункт.
председательствующий. пока мы сейчас формулировать и голосовать другой поправка, олег орестович, быть добрый, давать точный формулировка, потому что "с голос", когда мы голосовать, мы вечно что-то недоговаривать. прописывать она, как это быть выглядеть. мы, мочь, к это вернуться. сейчас мы пока поправка... да, олег орестович, прописывать, пожалуйста, как должный выглядеть этот статья. пока мы убирать из она два слово, и михаил зиновьевич подмечать, что там получаться неточность. уважаемый депутат, взять таблица 2. таблица отклонять поправка. но прежде чем к она переходить, взять, пожалуйста (она вы раздавать), поправка депутат собакин. комитет, по крайний мера докладчик, представлять комитет, с этот поправка соглашаться. как я понимать, и правительство не против то, чтобы данный поправка быть проголосовать. пожалуйста, ставить на голосование поправка депутат собакин. вот там, где идти речь о забастовка. она у вы быть. быть поправка? пожалуйста, ставить на голосование данный поправка. (шум в зал.) да, то, что разрешаться забастовка, но вычленять категория, кто точно нельзя. кто без карточка? депутат столяров - за, депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. быть добрый, микрофон - депутат нестеренко. вы точно сказать, татьяна геннадьевна, где, в какой таблица... (шум в зал.) депутат нестеренко, пожалуйста. таблица 2. называть.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, я просить таблица 2 проголосовать, за исключение поправка 7 новосибирский областной совет депутат. проголосовать она отдельно, поскольку она касаться статья 4, вызывающий спор, то быть сначала исключать этот положение из общий таблица, проголосовать таблица 2, а этот поправка проголосовать отдельно.
председательствующий. понятно, да? уважаемый коллега, я ставить на голосование: исключать из таблица отклонять поправка поправка 7, который потом нужно обсуждать и проголосовать отдельно. пожалуйста, голосоваться предложение депутат нестеренко: пока исключать ее из таблица. пожалуйста. кто без карточка? депутат столяров - за, депутат гуцериев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься решение. пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! не быть необходимость ставить на голосование исключение и проведение...
председательствующий. да, отдельный голосование.
моисеев б.а. да. просто голосоваться таблица, за исключение тот поправка, который депутат предлагать проголосовать отдельно.
председательствующий. хорошо. давать так поставлять вопрос. больше у мы не быть возражение по таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 7. пожалуйста, голосовать в этот редакция - соглашаться с предложение комитет, кроме поправка 7. все равный мы к она отдельно вернуться. кто без карточка? депутат столяров - за, депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься таблица поправка. пожалуйста, по поправка 7 автор предложение, депутат нестеренко. вы, во-первых, зачитывать она, и как это быть выглядеть потом в текст закон.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, вы весь мочь обращаться к поправка 7 в таблица отклонять поправка. я хотеть сразу сказать, что суть этот поправка, который озвучивать сейчас и депутат орлов, и министр транспорт цах, заключаться в следующий. "в цель настоящий кодекс под компетентный орган пониматься министерство и иной федеральный орган исполнительный власть, на который закон российский федерация, указ президент или постановление правительство возлагать полномочие и ответственность в соответствующий сфера деятельность". я считать, что данный статья в такой редакция быть как раз норма, который соответствовать конституция, по разграничение полномочие между исполнительный и законодательный ветвь власть. поскольку правительство российский федерация или президент сам наделять полномочие тот или иной исполнительный орган власть, мы также мочь допускать, что это мочь быть сделать или постановление правительство, или указ президент, равно как и закон российский федерация. в данный случай из статья 4 практически убираться предложение, что также на межгосударственный орган мочь быть возлагать вот этот полномочие. у мы в конституция нет в система власть межгосударственный орган. я думать, что это вопрос международный договор, и если международный договор предусматривать иной какой-то выделение полномочие - высоко закон, то в рамка, ну, как бы разделение закон действовать международный договор.
председательствующий. убедительный выступление, да? то быть вот тот спорный статья, вокруг который быть главный дебаты, предлагаться в редакция новосибирский областной совет депутат. то, что зачитывать сейчас нестеренко. я тогда ставить на голосование... пожалуйста, татьяна григорьевна.
анодина т.г. я просить прощение, я думать, что здесь недоразумение. я хотеть объяснять, что речь идти сегодня о то, что в статья 79 конституция... я обращаться к глубокоуважаемый депутат нестеренко. она правый, быть и в статья 15, что международный право выше. вы знать, оно входить в общий состав законодательный право. но быть вопрос, касаться компетенция орган, который российский федерация... статья 79 конституция. я просить она открывать. она гласить: российский федерация мочь участвовать в межгосударственный орган и передавать они часть свой полномочие в соответствие с международный договор, если это не влечь ограничение право и свобода человек. поэтому международный договор вы быть ратифицировать, весь дума. и более то, я хотеть подчеркивать, что, поскольку кодекс являться обобщенный законодательный документ по авиация, там быть статья, который касаться сертификация авиационный техника, авиационный производство и расследование авиационный происшествие (статья 97 и 105; там быть ряд статья). поэтому если сейчас государственный дума проголосовать и исключать, то входить в противоречие и с международный законодательство, и с ратифицировать она договор... я просить обращать внимание на это особенно тот, кто беспокоить сегодня промышленность. если мы сегодня ликвидировать единый система сертификация, то лишаться не только западный рынок, на который мы не собираться пускать (бороться американец, это еще понятно, когда они бороться), мы лишаться и свой традиционный рынок бывший советский союз начинать от киргизия, казахстан и весь остальной государство. поэтому для промышленность это вопрос принципиальный. и я просить депутат не разрушать это. мы доразрушаться уже. и если вы исключать этот редакция, а также межгосударственный орган, вы фактически остальной статья приводить в несоответствие с этот. я поэтому просить, чтобы понимать (сегодня вот говорить о закон геополитический), что это касаться промышленность. и убедительно вы просить сохранять этот редакция, потому что этот редакция принимать все и полностью исходить из статья 79 конституция, в который четко законодательство весь определять. убедительно просить: обращать внимание на то, что разрушать просто. мы фактически не создавать ничто. этот орган существовать в советский союз и в старый кодекс прописывать, и сейчас он должный оставаться. иначе просто быть тяжелый положение промышленность. я очень просить депутат. я понимать, женщина иногда тяжело убеждать, но в данный случай я специалист.
председательствующий. хорошо. спасибо. ваш аргумент прозвучать. я сейчас ставить на голосование предложение депутат нестеренко: даннуюпоправка принимать. пожалуйста. (шум в зал.) нет, мнение комитет отклонять, мы поправка исключать. татьяна геннадьевна предлагать включать поправка в закон. да? поправка 7. (выкрик из зал.) оксана генриховна, таблица 2, поправка 7. депутат нестеренко ее зачитывать. депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". вы знать, я этот разговор напоминать разговор слепой с глухой. то быть обсуждаться тот вопрос, который на самый дело в поправка совсем нет. вы прочитывать поправка. суть поправка вообще редакционный. она просто убирать подлежащее. на самый дело ухудшать текст. и суть как бы возражение и ответ совсем в другой. так что я попросить депутат... мочь быть, вы, геннадий николаевич, или я мочь зачитывать и показывать разница между они. вот посмотреть. основной текст: в цель настоящий кодекс под компетентный орган пониматься министерство и иной федеральный орган исполнительный власть, а также орган, на который закон российский федерация, указ президент российский федерация или постановление правительство российский федерация возлагать полномочие и ответственность федеральный орган исполнительный власть в соответствующий сфера деятельность. в поправка (в последний раз) исключаться слово: "возлагать полномочие и ответственность федеральный орган исполнительный власть". такой образ... ну вот суть поправка. там нет этот! в поправка нет!
председательствующий. оксана генриховна, посмотреть, пожалуйста, статья 4. то, что у мы в самый закон. тут же из-за что спор - из-за слово "а также межгосударственный орган". вот из-за этот четыре слово весь спор. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат нестеренко: отклонять поправка включать в основной текст. такой ее предложение. депутат кулик - по мотив.
кулик г.в. татьяна геннадьевна (я обращаться к коллега нестеренко), снимать свой поправка. в очень короткий период работа в мак я доводиться дважды сталкиваться с этот организация, о который вы вести речь. я бы очень осторожно подходить к формулировка и больше послушать ее руководитель как человек очень опытный. не настаивать, давать оставлять статья как она быть, в этот редакция. снимать свой поправка.
председательствующий. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! я хотеть бы разрешать спор, который здесь быть в дума, и приступать к голосование. я сказать, что суть этот спор излагать в поправка 7, который мы мочь путем голосование разрешать. поэтому приступать к голосование и высказывать свой мнение голосование. это не мой поправка, это поправка новосибирский областной совет депутат.
председательствующий. пожалуйста, министр транспорт цах.
цах н.п. уважаемый геннадий николаевич! поправка, который называть депутат нестеренко, полностью соответствовать текст, вносить правительство в государственный дума. то быть я хотеть зачитывать то, что вносить правительство в дума. это текст этот статья: "в цель настоящий кодекс под компетентный орган пониматься министерство и иной федеральный орган исполнительный власть, а также орган, на который закон российский федерация, указ президент российский федерация или постановление правительство российский федерация возлагать полномочие и ответственность федеральный орган исполнительный власть в соответствующий сфера деятельность". я в выступление уже сказать, что межгосударственный авиационный комитет правительство действительно передавать часть функция, и этот статья соответствовать. посчитать правительство, или дума, или президент, что этот международный орган можно еще что-то передавать, они издавать соответствующий документ. но мы сегодня, то быть депутат стоить перед выбор - записывать ли прямо в закон сразу о то, что компетентный орган в российский федерация являться международный организация. вот и все. вы должный принимать решение. спасибо.
председательствующий. конституция не противоречить ни то, ни другой.
цах н.п. совершенно согласный. то быть все ссылаться на статья 79. вот там, в статья 79 конституция, и предусматривать, что дума, президент, правительство мочь относить и передавать часть этот полномочие любой орган государственный исполнительный власть, в тот число и международный, каковой являться сегодня мак. спасибо.
председательствующий. финал близиться. я думать, что прикатиться... пожалуйста, грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". у я быть предложение к депутат нестеренко просто снимать этот поправка, потому что на самый дело, по существо, мы весь согласный с то, что вот такой международный орган нужный. ну, слава бог, что он сохраняться в авиация. правительство утверждать, что в такой вид, как вот они излагать, законопроект вполне соответствовать и конституция, и существо дело.
председательствующий. тут ведь другой беда. правительство...
грачев и.д. один минута, я заканчивать, геннадий николаевич. я полагать, что на самый дело вот этот проблема точный соответствие юридический существо дело наш формулировка вполне можно разрешать при рассмотрение в третий чтение. никакой принципиальный проблема здесь нет. если мы с существо дело согласный, согласный с то, что такой орган нужный, - он должный быть прописывать.
председательствующий. да, это принципиальный концепция не изменять, если мы вносить уточнять формулировка. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, вы я прощать. сейчас дума захлестнуть волна лоббистский настроение с один и с другой сторона. точный формулировка, который можно принимать с лето, не существовать. нельзя так делать. с мой точка зрение, надо спокойно перенести голосование на неделя или на два, подготовить все очень тщательно по весь спорный вопрос, включая мак и весь другой вопрос. все подготовить и спокойно докладывать. я уверенный, что дума находить решение. но ввергать дума в спор между правительство и еще кто-то, с мой точка зрение, предосудительный вообще. надо перенести. спокойно обсуждать. сколько раз в такой спешка приниматься неверный решение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат иваненко. потом депутат юрьев.
иваненко с.в. уважаемый коллега! давать мы все-таки решать вопрос. потому что последний выступление - анатолий иванович лукьянов - лишний раз демонстрировать, что на самый дело суть проблема не в отдельный поправка, а в сомнение депутат по законопроект в целое. давать решать вопрос голосование. нечего тут переносить. мы проголосовать поправка: таблица один, таблица второй. оставаться проголосовать один-единственный поправка, потом - голосование в целое. и тут предлагаться переносить весь это на неделя. это просто форма срыв этот законопроект.
председательствующий. депутат юрьев.
юрьев м.з. я хотеть продолжать то, на что останавливаться анатолий иванович лукьянов. дума тут, по-моему, пытаться ввергать в спор не между правительство и кто-то, а, что гораздо плохо, в очередной раз в спор внутри правительство. у мы превращаться в "хороший" традиция, когда внутри правительственный ложа сидеть человек из один правительство и высказывать диаметральный разный подход. из-за что мы совершенно не мочь (я напоминать вы все здесь об известный слушание по чечня), опять не мочь понимать: так какой же точка зрение правительство? министр говорить один, руководитель департамент говорить другой. я не быть говорить вы о то, что это человек связанный, что это человек, который как бы должный быть связывать по вертикаль. я хотеться бы знать: быть ли мнение правительство официальный, представлять в вид документ, правительство как коллегиальный орган, прописывать в конституция, а не точка зрение отдельный представитель, который друг с друг расходиться?
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, тут у мы вот почему спор возникать. я не знать, почему комитет это допускать, но, по суть дело, вот правильно сегодня оксана генриховна возмущаться, я теперь тоже разбираться, в что дело. комитет, прощать я, сам вносить поправка в статья 4, представлять она в тот редакция, в какой она записывать у мы для рассмотрение во второй чтение. а взять таблица поправка. идти старый редакция. старый редакция! поэтому мы спорить на тот основание, что мы действительно все ввергать в неловкий положение. в законопроект основное написать один текст, в таблица, в левый столбец, где как бы должный идти редакция, - другой текст. поправка тогда по суть действительно мало что менять. тут не о что и говорить. поэтому мы даже законодательный технология нарушать при подготовка законопроект ко второй чтение. хотеть бы я узнавать, владимир вениаминович: почему такой происходить? вы посмотреть, что идти в статья 4 здесь и как статья 4 прописывать здесь.
злобин в.в. я смотреть это и видеть.
председательствующий. ну, разница огромный.
злобин в.в. разница. значит здесь быть предложение правительство. это новосибирский дума. по этот причина...
председательствующий. нет, мы же не иметь право так делать. здесь должный быть текст, который идти в законопроект (преамбула статья, пункт, абзац, пункт законопроект), текст, к который предлагаться поправка. так ведь звучать левый колонка?
злобин в.в. вот к этот текст прикладывать поправка...
председательствующий. да, а у мы в основной закон что?
злобин в.в. ...который отклонять, вот этот поправка.
председательствующий. правильно.
злобин в.в. а вот здесь быть поправка, который быть предлагать комитет по транспорт. и теперь получаться вот такой результат.
председательствующий. а статья-то прописывать как? сейчас, пожалуйста, господин зайцев. минуточка. вот я понимать, в чем путаница, почему и дмитриев задавать вопрос.
зайцев г.н. уважаемый депутат! я призывать вы проголосовать за тот текст статья, который быть предлагать правительство, который мы вносить. он соответствовать все, как говориться... я думать, он все удовлетворять.
председательствующий. это уже третий предложение.
цах н.п. геннадий николаевич! тогда и мой. и я также...
председательствующий. да, да.
цах н.п. это один предложение.
председательствующий. этот третий предложение.
цах н.п. кстати говорить, весь это вот сегодня вносить на комитет, другой формулировка. а так, как записывать статья и вносить правительство... если она быть принимать, ни у военный, ни у министерство, ни у правительство нет... правительство вносить, рассматривать этот статья 4. вот и все.
председательствующий. ну, давать так: мочь быть, вы поспорить в дом правительство? очень неловко получаться, когда два структура государственный здесь выяснять точность формулировка. уважаемый коллега! мочь быть, чтобы мы действительно не проваливать законопроект во второй чтение, давать относить на неделька, а? разбираться с этот поправка, с проголосовать и четко весь это прописывать. иначе сейчас, я думать, просто мы законопроект проваливать. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. давать не на неделька, а через два час, после обед (ну что тут делать?), проголосовать.
председательствующий. давать. быть два предложение. все-таки давать... я не хотеть бы проваливать законопроект. давать мы проголосовать. сначала быть предложение лукьянов: перенести на следующий неделя рассмотрение данный законопроект. этот первый предложение. а второй предложение, предложение депутат иваненко, - сегодня рассматривать, но после обед. давать в порядок очередность, чтобы мы действительно не губить законопроект. первый предложение - лукьянов: перенести обсуждение на следующий неделя. видеть, сколько неясность. мы тогда и правительство примирять внутри себя, и сам до конец разбираться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        88,7%
проголосовать против 29 чело. 9,4%
воздерживаться 6 чело.  1,9%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проходить предложение лукьянов. давать мы тогда и предложение иваненко проголосовать, да? пожалуйста, депутат иваненко включать микрофон. (выкрик из зал.) вернуться к законопроект во второй чтение через неделя. пожалуйста.
иваненко с.в. я не думать, что иметь смысл голосовать мой предложение. яснимать. но я хотеть бы спрашивать о другой: вот то, что мы проголосовать, это принятый или не принимать?
председательствующий. это принимать. только быть переголосовываться формулировка...
иваненко с.в. поправка депутат миронов, например, принимать или нет? давать протокольно записывать, что поправка депутат миронов не принимать.
из зал. принимать!
председательствующий. олег орестович! вот тут же из-за она и спор возникать, что она... озвучивать она. как быть звучать статья. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! я предлагать из статья 5 исключать слово "гражданин и".
председательствующий. так. и как быть звучать статья?
миронов о.о. и быть звучать: в собственность государственный, муниципальный собственность, собственность юридический лицо. без "гражданин". и добавлять часть второй к этот статья, записывать: "в собственность гражданин мочь находиться воздушный судно".
председательствующий. тогда, олег орестович, этот вот часть мы быть голосовать.
миронов о.о. второй, да.
председательствующий. не так, на палата, а комитет пусть рассматривать этот поправка.
миронов о.о. пожалуйста. если через неделя - пожалуйста.
председательствующий. передавать комитет, это уже новый новелла.
председательствующий. депутат юрьев - по мотив.
юрьев м.з. геннадий николаевич! еще раз говорить: здесь, я уверенный, чисто случайно происходить некоторый ошибка. в первый свой выступление олег орестович именно так излагать, как он сказать сейчас: вместе со второй часть. и когда голосовать за, я уверенный, не я один иметь в вид голосование именно со второй часть. поэтому переголосовывать через неделя, ну, через комитет, быть весь поправка.
председательствующий. ну, весь статья пойти.
юрьев м.з. быть целиком, а не отдельно второй часть - по гражданин с воздушный суд.
председательствующий. уважаемый коллега, отдавать поправка в комитет. мы вернуться к этот законопроект. комитет сейчас обсуждать, и мы проголосовать весь. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! время перерыв истекать. просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в наш секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа. седьмой вопрос повестка день. о проект федеральный закон о порядок перевод государственный ценный бумага ссср и сертификат сберегательный банк ссср в целевой долговой обязательство российский федерация (второй чтение). докладчик - председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. олег александрович финько, приседать, пожалуйста. докладчик уже на трибуна.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание предлагаться очередной законопроект из блок закон, направлять на реализация федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". мы делать еще один шаг: этот закон устанавливаться порядок перевод государственный ценный бумага ссср и сертификат сбербанк ссср в целевой долговой обязательство российский федерация как особый вид сбережение гражданин, как особый форма сбережение. предлагать ваш рассмотрение законопроект определять процедура переоформление указанный ценный бумага ссср в целевой долговой обязательство российский федерация и порядок определение тот сумма долговой рубль, который соответствовать каждый из переоформлять ценный бумага. это, по существо, выполняться (это мы выполнять) требование гражданский кодекс российский федерация.ценный бумага ссср - облигация, казначейский обязательство и сертификат переоформляться в аналогичный, в вид целевой долговой обязательство, то быть соответственно в целевой облигация российский федерация, целевой казначейский обязательство российский федерация и целевой сертификат российский федерация. это позволять не только сохранять первичный, привычный вид ценный бумага, отвечать предпочтение вкладчик, вкладывать в свой время денежный средство именно в данный вид ценный бумага, но и в какой-то мера оптимизировать процедура их обслуживание в настоящий время. со время можно быть устанавливать процедура обмен один вид целевой долговой обязательство российский федерация на другой, что сделать этот система более гибкий и предпочтительный для гражданин. облигация государственный внутренний выигрышный заем 1982 год переводиться в целевой облигация российский федерация с сумма долговой рубль, который на 40 процент много первоначальный нарицательный стоимость. государственный казначейский обязательство ссср переводиться в целевой казначейский обязательство российский федерация вместе с купон, при это сумма долговой рубль указываться в титул целевой казначейский обязательство и равный сумма рубль ссср, указывать в титул обязательство ссср. а в купон вноситься сумма долговой рубль, учитывать недополученный за последний год дивиденд. сертификат сбербанк ссср переводиться в целевой сертификат российский федерация. практически настоящий федеральный закон устанавливать три важный правовой положение: конкретный вид государственный ценный бумага ссср, который относиться к гарантированный сбережение гражданин и мочь быть переводить в целевой долговой обязательство; конкретный вид целевой долговой обязательство российский федерация, в который переоформляться данный ценный бумага ссср; порядок определение величина номинал целевой долговой обязательство российский федерация при перевод в он данный ценный бумага ссср. при это должный быть выполнять общий требование конституция и гражданский кодекс российский федерация, регламентировать порядок восстановление нарушать гражданский право вообще и правый кредитор в правоотношение заем в частность. кроме то, должный быть выполнять требование уже принимать мы закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" и "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация". законопроект удовлетворять этот условие и обеспечивать надлежащий оформление правоотношение по восстановлять сбережение между держатель ценный бумага ссср и государство. суммарный номинал сохраняться у гражданин российский федерация ценный бумага ссср, по оценка сбербанк российский федерация, не превышать 1 миллиард рубль ссср. объем работа, как видеть, значительный, и этот дело приходиться мы сейчас заниматься. вместе с то законопроект не налагать какой-либо нагрузка на федеральный бюджет, поскольку устанавливать лишь правовой норма, в соответствие с который тот ценный бумага ссср, который иметься на рука у гражданин, мочь превращаться в целевой долговой обязательство российский федерация без какой-либо значительный затрата. вы раздавать подробный разъяснение по концепция законопроект и его правовой обоснование. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. пользоваться случай, хотеть отмечать, что, прорабатывать закон вот этот блок, не иметь аналог в страна, мы постоянно ощущать помощь правовой управление, который не только сделать добротный заключение по наш законопроект, но фактически участвовать в его разработка, являться как бы соавтор этот документ. уважаемый коллега! мы перевалить, так сказать, экватор - это восьмой закон из блок, который мы необходимо разрабатывать и принимать, чтобы сбываться надежда 70 миллион дореформенный вкладчик. ваш внимание представлять два таблица поправка. поправка, представлять, по существо, лишь президент российский федерация и правительство российский федерация. и ряд поправка вносить рабочий группа в план реализация положение президент и правительство. из 21 поправка предлагаться принимать 18. принимать весь замечание президент, отклонять лишь три. с учет поправка разрешать многий правовой момент, конкретизировать процедура, законопроект становиться четко, статья лаконичный, понятно, общедоступный. коллега! сейчас много говориться о согласие. давать пойти это путь, устанавливать согласие между государство и вкладчик, создавать законодательный база по возвращение вклад и оправдание надежда вкладчик. вносить предложение утверждать таблица 1 - принимать поправка, таблица 2 - это три отклонять поправка, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. быть ли вопрос к докладчик? я должный услышать мнение фракция, депутатский группа по повод сам закон, таблица поправка. быть у фракция желание высказываться по данный законопроект, поскольку он идти во второй чтение? нет. у депутат быть желание высказываться? у представитель президент? нет. представитель правительство я не видеть. уважаемый коллега, тогда я просить вы открывать первый таблица поправка, она обозначать как таблица 1. это тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор ильич, теперь вы можно смело провожать пресс-конференция и сказать, что государственный дума во второй чтение принимать очень важный законопроект. пункт 8 повестка день - о проект федеральный закон об ипотека. докладчик - иван дмитриевич грачев. он уже на трибуна. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. я, наверное, впервые постараться использовать все 10 минута, отводить я для выступление, и еще раз короче рассказывать о то, почему, с мой точка зрение, нужный страна этот закон. он нужный страна, этот закон! здесь министр ясин называть такой цифра: для обновление российский промышленность нужно 900 миллиард доллар. мой оценка несколько иной: от триллион до 4 триллион в зависимость от соотношение малый и крупный предприятие. но понятно, что такой деньги под нормальный процент невозможно отмобилизовать в страна и привлекать извне, если в страна нет нормальный залоговый законодательство. я вы три конкретный пример приводить, когда такой законодательство действительно нужно. в город казань цех (я приводить этот пример вчера у коммунист), укомплектовывать на 80 процент, это реальный цех. и далеко нет деньги докупать технология. и быть возможность он нормально закладывать, появляться бы оборотный капитал и деньги на доукомплектование. он зарабатывать, давать продукция, давать рабочий место. но для это нужный нормальный закон о залог. второй позиция. тоже совершенно конкретный город - первоуральск. даже фамилия предприниматель мочь называть. строить дом накопительный метод. вот построить четыре этаж. как у все, у он проблема: нет оборотный капитал. и если он под залог мочь сдавать четыре этаж, то получать квартира в конечный счет на 30 процент дешево. это крупнопанельный дом, обычный, для обычный гражданин. они квартира обходиться на 30 процент дешево. третий пример. он прямо касаться мы. мы с вы совершенно справедливо ивановский текстильный предприятие давать ссуда. но немедленно возникать вопрос: это частный предприятие, а что быть, если они не вернуть этот деньги? что быть? мы знать, что, как правило, такой деньги не возвращаться. и при это все оставаться на свой место. частный предприятие оставаться частный, государство терять деньги. мы здесь придумывать достаточно хитрый процедура, с мой точка зрение, юридически некорректный, который ничто не кончаться. а простой решение, нормальный решение - это когда государство становиться залогодержатель собственность предприятие, который оно давать ссуда. и если предприятие, не давать бог, не выполнять свой обязательство (а тут уже дисциплина несколько иной быть), то государство, располагать его собственность, не потерять этот деньги. как это далеко проецироваться? в бюджет на следующий год государство собираться давать на 70 триллион гарантия под инвестиция, и если не быть нормальный залоговый законодательство, то половина из этот деньги (с мой точка зрение, риск огромный) просто пропадать. значит, это уже государство, мы с вы нужно нормальный залоговый законодательство, чтобы такой инвестиция, такой гарантия быть в принцип возможный. я полагать, что этот три пример и общий оценка показывать, что это действительно необходимый, необходимо частный предприниматель, гражданин, который строить квартира, и государство, если мы хотеть иметь нормальный взаимоотношение хотя бы с небольшой количество частный собственность. возникать, конечно, проблема (я думать, что она справедливо возникать): не становиться ли под вид залог опять проводить какой-то вариант приватизация? то быть не распространяться ли залог и отчуждение через залог на тот объект, который, вообще говорить, не являться частный собственность? я этот проблема понимать. у мы быть просто предложение эксперт, который волновать этот проблема: давать такой поправка, чтобы это быть невозможный. и такой поправка давать. это сущностный поправка из таблица принимать поправка. это прежде все поправка депутат савельев к пункт 4 статья 1. по суть она предельно простой: в залог можно сдавать только то, на что федеральный закон разрешать купля и продажа. можно по-другому, точно она формулировать. но суть она предельно простой. вообще говорить, странно выглядеть, если мы некий объект уже разрешать продавать и покупать как частный собственность (ну, например, садовый участок с домик), и после это мы запрещать сдавать он в залог, что по суть свой являться условноотложенный продажа в самый плохой случай. понятно, что сдавать в залог это в самый плохой случай условно откладывать продажа. мы разрешать продавать и покупать, и запрещать после это залог - это вообще довольно странный. поправка депутат савельев все исчерпывать: только то, что по федеральный закон являться частный собственность и подлежать купля и продажа, мочь быть предмет ипотека. по просьба аграрник дополнительно включать специальный поправка: настоящий закон не распространяться на сельхозугодье - там же, в статья 1, пункт 4. еще два поправка очень важный, связывать с то, что у мы быть полный хозяйственный ведение. я вообще не нравиться этот штука, но она быть в страна. речь о статья 6, пункт 2 и 3. в частность, пункт 3 устанавливать, что если на отчуждение некий объект (ну на приватизация, еще на что-то, на любой форма отчуждение) требоваться согласие третий лицо, например государство, то точно такой же согласие, в точно такой же форма требоваться на ипотека этот имущество. то быть и здесь твердый ограничение, запрещать, по суть, нечастный собственность сделать частный. здесь же быть четвертый поправка, важный, к статья 6, пункт 2, если не ошибаться. она касаться имущество, изымать из оборот, то быть прямо записывать, что ипотека не допускаться для имущество, изымать из оборот (например, это национальный парк, оборонный предприятие или еще что-то такой), для имущество, на который не мочь быть судебный образ обращать взыскание. и далеко целый серия позиция, связывать с запретительный список приватизация. с мой точка зрение, этот набор ограничение в принцип полностью исключать замаскированный приватизация через ипотека. но если бы я называть какой-то другой ограничение, который казаться решающий этот проблема, то, конечно же, я они немедленно принимать бы и комитет по собственность немедленно они принимать бы. поэтому весь реальный поправка, который исключать как бы подвох в этот закон, принимать, они в немой учитывать. относительно отклонять поправка я говорить ничто не быть. там сущностный, по-моему, очень мало, в основной поправка технический порядок. принимать около 600 поправка, отклонять около 300 поправка. в заключение я хотеть бы сказать, с мой точка зрение, очень важный вещь. в страна быть частный собственность. она в любой случай быть подпадать под операция залог, но при единственный отличие: либо мы это узаконивать, нормализовать очень точно, либо это быть проходить полукриминальный образ. простой вариант уже очевидный: заключаться сделка купля-продажа и одновременно аренда с право выкуп. банк это делать сейчас, но реально в такой операция всегда быть элемент криминал, какой-то криминальный юстиция. я думать, что наш с вы основной задача являться наведение порядок в отношение собственность. то быть частный собственность должный быть настоящий частный собственность и строго ограничиваться закон, который определять оборот этот частный собственность. государственный собственность должный быть полноценный управляемый государственный собственность. и между они должный быть очень точный взаимоотношение. я совершенно уверенный, что без такой закон, как закон об ипотека, закон о регистрация недвижимость, невозможно навещать порядок в этот вопрос. поэтому я призывать вы сам и от имя комитет все-таки проголосовать за этот закон о залог недвижимость. и у я такой просьба. мочь быть, она неправильный и не совсем корректный, но я просить бы анатолий иванович лукьянов выступать все-таки по этот повод. спасибо.
председательствующий. иван дмитриевич, вы не уходить. вопрос быть у несколько депутат. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый докладчик, у я вот какой вопрос к вы. я в принцип поддерживать как бы сам идея о признание необходимость такой закон, но у я следующий вопрос. общеизвестно, что управляющий государственный собственность и государственный имущество, то быть директор предприятие, директор какой-то государственный предприятие, не являться собственник - он являться как бы управляющий. по ваш закон мочь ли директор государственный предприятие в ипотека закладывать имущество, принадлежать государственный предприятие?
грачев и.д. ответ быть такой. по текущий ситуация он мочь это сделать, а по этот закон он быть обязывать получать разрешение лицо, уполномоченный собственник. совершенно твердо разрешаться ситуация. я сказать (этот поправка к статья 6, пункт 3, зафиксировать), что он сам не мочь взять да и сдавать он в ипотека.
председательствующий. депутат ярошенко.
ярошенко а.и. уважаемый иван дмитриевич! вы отвечать, не продавать ли мы или отдавать по залог при такой диспаритет цена остаток наш ведущий предприятие? к пример, как можно признавать банкрот бородинский угольный разрез, где уголь черпать открытый способ, где почти в каждый район вставать угольный разрез и они признаваться банкрот?! или взять норильский комбинат, глиноземный комбинат. сегодня нефтяной компания признаваться банкрот. вот если принимать ваш закон, завтра, наверное, можно быть закладывать все и продавать остаток наш предприятие.
грачев и.д. это же совершенно неверный трактовка. во-первых, я говорить, что я провожать серия закон. один из они - закон об оценочный деятельность, который в принцип исключать такой ситуация, о который вы сказать: взять по дешевка оценивать и распродавать. в тот число и в ипотека его невозможный по дешевка отдавать. а вот конкретно по этот законопроект, если предприятие по нормальный цена мочь быть закладывать в ипотека, то у он шанс быть выбираться из банкротство. я, например, вы об ивановский предприятие говорить. государство по-честному должно он обанкрощать после то, как оно ссуда свой не вернуть. но если нет закон о залог, что вы быть с он делать? в тот же время, если бы быть нормальный залоговый ситуация, то государство становиться бы владелец этот предприятие, никакой процедура банкротство оно мочь бы не начинать, а далеко подумать бы: оставлять ли он как национализировать предприятие или разумно продавать хозяин, который толком они распоряжаться? то быть закон об ипотека, с мой точка зрение, вероятность банкротство, конечно же, принципиально уменьшать.
председательствующий. спасибо. иван дмитриевич уже настолько хорошо знать законопроект, что и ночь разбудить - по любой поправка отвечать. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. иван дмитриевич! я все-таки хотеть бы уточнять предыдущий вопрос, потому что, на мой взгляд, вы на он не отвечать полностью. ведь смысл вопрос сводиться к следующий: у мы создавать, к сожаление, такой экономический и финансовый ситуация, когда практически весь предприятие мочь быть признавать банкрот. и к сожаление, в этот ситуация государство принимать совершенно неадекватный решение с точка зрение интерес коллектив. мы знать очень много пример, и вы также получать от регион информация, когда крупный предприятие оказываться в собственность совершенно не тот, кто заботиться об интерес работать на они. вот с этот точка зрение вы все-таки отвечать на вопрос.
грачев и.д. я именно на это отвечать и приводить пример. ну вот представлять положение тот цех, о который я говорить. он не работать. ну что с он быть, если он не иметь право получать оборотный средство и средство на закупка техника? понятно, что он быть банкрот. а закон об ипотека давать шанс коллектив выходить из состояние банкротство. если он сочетаться с закон "об оценочный деятельность в российский федерация", который не позволять за бесценок сдавать цех в ипотека, то это шанс хороший, он надо использовать. естественно, данный закон весь проблема страна решать не мочь, вы сам понимать. он улучшать ситуация в определенный направление, но я думать, мы так и быть далеко действовать. либо при каждый шаг по каждый направление чуть-чуть быть улучшать ситуация, либо далеко быть катиться в пропасть.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? законопроект слушаться во второй чтение. я должный спрашивать, быть ли у фракция и депутатский группа желание высказываться по законопроект? по таблица поправка? нет. у депутат? у представитель президент? нет. представитель правительство я не видеть. уважаемый коллега, тогда, с ваш позволение, я ставить на голосование таблица поправка. таблица огромный. посмотреть, пожалуйста, действительно, здесь быть очень много поправка, как ни к какой другой законопроект. таблица принятый поправка к проект федеральный закон об ипотека. вот этот, самый толстый, таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. по рекомендовать к принятие поправка. кто без карточка? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) депутат харитонов предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? ставить на голосование. только, николай михайлович, быть внимательный. сейчас проголосовать о возвращение. кто без карточка? гуцериев за то, чтобы вернуться. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        80,2%
проголосовать против 48 чело. 19,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. уважаемый депутат, взять сам законопроект, который весить полтора килограмм, и таблица принятый поправка, чтобы понимать все... ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект снова возвращаться на второй чтение, да? иван дмитриевич, еще килограмм на два поправка принимать. (смех в зал.) следующий закон, пункт 9 повестка день. проект федеральный закон о третейский суд в российский федерация. докладчик - также иван дмитриевич грачев.
грачев и.д. на этот законопроект я десять минута использовать не быть, думать, что в три минута укладываться. исходный мотив проект данный закон предельно простой. существующий судебный система в принцип не мочь справляться с поток хозяйственный спор, который поступать в суд. в принцип не мочь справляться. я думать, что каждый депутат в свой округ видеть, что судебный система не справляться. к сожаление (а мочь быть, и не к сожаление), этот ситуация не являться какой-то уникальный для наш страна. она везде решаться создание особый судебный процедура, когда сторона по соглашение определять, кто рассудить их спор. часто все в другой страна это бывать при система торгово-промышленный палата. и этот суд принимать окончательный и бесповоротный решение, если сторона должный образ подтверждать свой согласие с это. такой система быть и в старый россия. я полагать, что, конечно же, и наш страна нуждаться в система третейский суд. концептуальный этот закон достаточно просто определять. то быть надо сказать, кто иметь право судиться, по какой вопрос, кто иметь право быть судья, чем этот процедура отличаться от обычный судебный процедура, какой спор мочь быть принятый к рассмотрение. законопроект решать так, что весь спор, вытекать из гражданский и иной правоотношение, основывать на равноправие сторона (это важный момент), за исключение тот, который прямо запрещать федеральный закон, и за исключение правоотношение, основывать на административный или иной властный подчинение один сторона другой, мочь быть решать третейский судно. в статья 1 говориться, что любой юридический лицо и гражданин-предприниматель (то быть гражданин, надлежащий образ оформлять как предприниматель) иметь право решать свой проблема через третейский суд. третий существенный позиция: любой юридический лицо и любой дееспособный гражданин мочь выступать в качество третейский судья. из существенный отличие от обычный судебный процедура - отказ от гласность. общепринятый система третейский судно - это все-таки суд конфиденциальный. то быть закон не требовать обязательный гласный и публичный рассмотрение этот проблема. и пожалуй, пятый важный позиция, который определять концепция это закон, - это позиция о то, что решение третейский суд, надлежащий образ, законный образ выполнять, являться окончательный. она мочь показываться на первый взгляд достаточно спорный. но если она не зафиксировать, то это быть означать, что пропускной способность существовать арбитражный судебный система опять быть ограничивать пропускной способность весь третейский суд. остальной позиция, с мой точка зрение, как бы в меньший степень относиться к концепция, они скоро все точно и детально прописывать процедура: что такой надлежащий образ оформлять соглашение, чтобы совершенно исключать какой-то вариант, двусмысленность в этот вопрос, в какой случай третейский суд обращаться за принудительный исполнение их решение. то быть они в этот смысл являться все-таки часть государственный судебный система. что еще важный для первый чтение я бы хотеть сказать. пожалуй, это такой косвенный информация о то, что быть три большой группа, который отстаивать разный позиция по третейский суд: это высокий арбитражный суд, торгово-промышленный палата российский федерация и сибирский соглашение (сибирский третейский суд). я просто должный вы заявлять, что в рамка этот законопроект они достигать компромисс. по отношение ко второй чтение быть как бы разный мнение, но по часть первый чтение законопроект полностью согласовывать со весь заинтересованный сторона, поэтому я считать возможный предлагать вы принимать он в первый чтение. пожалуй, еще бы добавлять, что если такой система не быть организовывать в россия, то, конечно же, этот функция и далее, все расширяться, быть выполнять криминальный юстиция. то быть я думать, что этот закон один из важный, нормализовать ситуация.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик? депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. иван дмитриевич, вы называть три проект, который вноситься или рассматриваться. я не совсем понимать, вот быть еще альтернативный проект, который вноситься депутат гонжаров. он входить в число этот три или это что-то четвертый?
председательствующий. вы видеть, что в соавтор закон быть фамилия гонжарова.
грачев и.д. я отвечать, потому что депутат гонжаров в данный случай представлять сибирский соглашение (сибирский третейский суд). их позиция отличаться прежде все по часть допустимость наш третейский судно для международный какой-то субъект. и этот позиция в принцип быть принимать в тот степень, в какой она не противоречить международный обязательство. второй позиция - о юридический лицо и о гражданин. то быть мы договариваться о то, чтобы решение этот часть проблема откладывать до второй чтение. это согласовывать позиция, в тот число и с гонжаров.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я выступать в данный случай по поручение фракция компартия российский федерация. я, честно говорить, как-то не очень приятно то, что приходиться выступать против иван дмитриевич, поскольку он, к сожаление для он, потерпеть только что фиаско по проект закон об ипотека. но то не менее я быть выступать против рассматривать законопроект. нет никакой сомнение в то, что закон о третейский суд, вообще-то говорить, нужный. нужный по тот основание, о который здесь говорить иван дмитриевич, здесь я с он полностью согласный. но нужный закон, который действительно быть бы в полный смысл этот слово закон и действительно работать бы на правовой и, в частность, на судебный система, а не против. к сожаление, настоящий законопроект этот требование, с мой точка зрение, не удовлетворять, и вот почему. по действующий законодательство третейский разбирательство регулироваться два нормативный акт: временный положение о третейский суд, принимать верховный совет российский федерация в 1992 год, и приложение ј 3 к гражданский процессуальный кодекс. к сожаление, этот законопроект, по существо, на 70 процент переписывать норма временный положение, оставаться 30 процент - это новация, и новация весьма своеобразный. прежде все здесь нет упоминание о законодательный, нормативный основа деятельность третейский суд. сказать, в тот же временный положение прямо указываться, что это конституция, закон российский федерация, закон субъект федерация и так далее. здесь этот упоминание нет. к сожаление, создаваться впечатление, что это не случайный. не случайно по тот простой причина, что мы сплошь и рядом сталкиваться здесь с требование прямой неподчинение закон. ну, например, открывать статья 27, что мы здесь читать: "отказ от право на возражение". послушать внимательно, уважаемый коллега, это очень серьезный: "сторона, который в ход третейский разбирательство в течение разумный время, а если правило постоянно действующий третейский суд или соглашение сторона устанавливать срок - в течение этот срок, не заявлять..." ну здесь, видимо, надо "не заявлять возражение против любой нарушение положение настоящий закон (я не быть далеко говорить о правило постоянно действовать третейский суд) считаться отказываться от свой право на возражение в отношение такой нарушение и в дальнейший". если ты раз соглашаться на нарушение закон, то далеко ты не иметь право против он протестовать. это первый. второй. речь идти о то, что здесь фактически в отличие от действующий временный правило и от приложение ј 3 к ГПК устанавливаться порядок, в соответствие с который не просто решение третейский суд являться окончательный, но и более то, при обращение в суд в случай добровольный невыполнение взять на себя один сторона обязательство суд не вправе рассматривать дело по существо. я не говорить уже о то, что то самый фактически нарушаться статья 46 действующий конституция российский федерация, да и часть 1 статья 47, в соответствие с который каждый гражданин в российский федерация иметь право на судебный защита. я видеть в это стремление в конечный счет к то, чтобы государственный суд проштамповывать даже незаконный с точка зрение действующий законодательство решение. а чтобы это, скажем так, оставаться тайна, быть статья 26 законопроект: "третейский судья не мочь разглашать сведение, становиться известный он в ход третейский разбирательство без согласие сторона или их правопреемник". ну, обычный коммерческий тайна, и бог бы с она. но быть второй часть этот статья, уважаемый коллега: "третейский судья не мочь быть допрашивать в качество свидетель о сведение, становиться он известный в ход третейский разбирательство". то самый коммерческий тайна возводиться даже не в ранг государственный тайна, а в ранг тайна исповедь. это уж, пожалуй, все-таки перебор. ну и наконец... я уж не говорить о то, что здесь быть еще и возложение на действующий суд функция, который, строго говорить, суд не свойственный, в частность назначение третейский судья. давать бог наш суд, как правильно сказать иван дмитриевич, справляться хотя бы с то, что у они быть сегодня. кроме то, интересно, какой образ, из кто они быть, так сказать, выбирать кандидатура при назначение третейский судья и так далее. все это в закон не прописывать. подчеркивать, то, о что я сказать, - это то, что отличать представлять законопроект от тот нормативный акт, который действовать в настоящий время. с учет то, что мы с вы два неделя назад, ну, чуть много два неделя, проголосовать за закон "о судебный система..." после работа согласительный комиссия, а это конституционный закон, где прямо указывать, что создание квазисуд, то быть суд, не являться таковой, являться недопустимый в российский федерация (быть надеяться, что он наконец пройти совет федерация 13-го число), я считать, что в данный вариант законопроект необходимо отклонять, поскольку если мы быть говорить о второй чтение и если весь то, о что я сказать, убирать из законопроект, то оставаться действующий нормативный акт. спрашиваться, какой смысл в такой законопроект? спасибо за внимание.
председательствующий. представитель фракция быть? пожалуйста, аграрный группа, депутат кулик. вопрос к кто?
из зал. к докладчик или содокладчик?
председательствующий. нет, он не докладчик, он от фракция выступать. геннадий васильевич, нет желание выступать от группа?
кулик г.в. нет, я плохой специалист...
председательствующий. кто еще от фракция, депутатский группа, от депутат? депутат хотеть бы выступать? представитель президент? пожалуйста, докладчик, отвечать на вопрос. получаться заключительный слово, потому что никто не записываться. вот вопрос геннадий васильевич кулик докладчик. пожалуйста.
кулик г.в. сказать, пожалуйста, а быть официальный заключение судебный орган на ваш законопроект?
грачев и.д. быть заключение высокий арбитражный суд, наш правовой управление. они в целое положительный. высокий арбитражный суд, в частность, вполне нормальный положительный заключение давать. я не быть долго отвечать на вопрос, потому что комментировать выступление представитель коммунистический партия... вот я впервые в жизнь с себя на трибуна бумажка взять, это статья 5 цитироваться. речь идти о ключевой момент, дескать, в законопроект даже не сказать, на что он опираться. я вы просто зачитывать тогда (тоже впервые в жизнь): "третейский суд при разрешение спор руководствоваться конституция российский федерация, закон и иной правовой акт, действовать на территория российский федерация, международный договор". то быть, с мой точка зрение, в изложение по ключевой позиция просто прямой неточность, я приносить извинение. а по остальной позиция, с мой точка зрение, действительно быть (особенно по второй пункт) проблема, но я говорить, что это проблема второй чтение, нормальный проблема второй чтение. то быть можно уточнять, как действительно этот соглашение достигаться, насколько оно однозначно интерпретировать ситуация. но вот по ключевой позиция я не согласный совершенно с то, что говориться передо я представитель фракция коммунистический партия. спасибо. я то не менее призывать вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас. депутат похмелкин вопрос вы хотеть задавать.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, у я не вопрос, я хотеть выступать...
председательствующий. выступление?
похмелкин в.в. да, вы не замечать я.
председательствующий. да, пожалуйста. иван дмитриевич, присаживаться. это уже выступать.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я являться один из инициатор внесение данный законопроект и хотеть бы призывать все-таки поддерживать его принятие в первый чтение. я думать, что тот соображение, который высказывать владимир александрович калягин, действительно иметь место. этот вопрос надо разрешать, и именно в тот направление, о который он говорить. но они, с мой точка зрение, не являться концептуальный порок данный законопроект. если все это устранимый два, три, четыре поправка (а именно так и обстоять), то это не являться предмет концепция данный закон. вместе с то иван дмитриевич грачев совершенно правый. на самый дело третейский разбирательство идти сегодня повсеместно. и идти, к сожаление, в криминальный форма, очень часто сопровождаться насилие и другой преступный действие. и крайне важно вводить этот ситуация в правовой рамка, то более что третейский суд действовать во весь мир. они существовать и в наш страна, хотя, к сожаление, не получать большой распространение. и сегодня, когда, в общий-то, на уровень первый чтение достигать согласие почти весь заинтересованный лицо, так или иначе принимать участие в подготовка законопроект, я думать, что все наш разногласие и поправка вполне мочь быть снимать, рассматривать, учитывать во второй чтение. если же сегодня мы отклонять данный законопроект, мы на полгода потерять темп. и тот ситуация, который сегодня иметь место в наш правосудие, к сожаление, еще много усугубляться. я просить принимать во внимание весь этот обстоятельство и все-таки проголосовать сегодня за законопроект в первый чтение. а далеко мы, конечно же, очень внимательно быть рассматривать весь поправка и замечание, который последовать. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? депутат куликвопрос к докладчик.
кулик г.в. прощать, правильно ли я вы понимать, что ваш законопроект вы хотеть узаконивать вот этот разборка, который провожать пахать? действительно, к они многие обращаться за взыскание долг, разрешение спор коммерческий организация. так это законопроект, который это все узаконивать? так я понимать?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат грачев.
грачев и.д. ответ же очень простой. если быть реальный жизнь и реальный проблема и вы они законный метод не решать, то они обязательно быть решаться незаконный метод. поэтому мы и говорить, что это надо строго ограничивать, регламентировать в рамка закон. в противный случай они обязательно быть решаться криминальный метод.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! ну никак не мочь я поверять, что депутат кулик не понимать, о чем идти речь. (оживление в зал.) а речь идти о то, что если мы сейчас отклонять этот законопроект в первый чтение (еще раз подчеркивать - в первый чтение), это быть означать, что еще полгода или год криминальный структура быть использоваться и быть зарабатывать деньги на выяснение отношение между предприниматель. если мы принимать этот законопроект в первый чтение, дорабатывать он со весь поправка и необходимый уточнение, мы лишать возможность криминальный структура наживаться на чужой противоречие.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. у я вопрос к докладчик. кто быть исполнитель решение этот третейский судно, тот же криминальный структура или нет?
председательствующий. депутат грачев включать микрофон.
грачев и.д. безусловно, там быть ответ на этот вопрос, в закон, если оно прочитывать. исполнитель быть нормальный судебный система. в тот часть, который требовать принудительный исполнение решение третейский суд, он целиком и полностью опираться на существующий судебный система. иначе и быть не мочь.
председательствующий. так, все, смотреть, больше никто нет. еще быть. морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! наш фракция рассматривать этот законопроект. мы тогда обращаться к разработчик с призыв согласовывать альтернативный вариант, который быть. как я понимать, сейчас этот задача решать, и я казаться, что законопроект можно поддерживать в первый чтение. и второй. как-то не очень ловко, что мы подозревать наш коллега в лоббирование в польза криминальный структура. я казаться, за этот законопроект, безусловно, ничто подобный не стоить.
председательствующий. депутат сохов, пожалуйста. анатолий иванович, вы тоже?
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". автор такой вопрос. третий статья.
председательствующий. это вопрос?
сохов в.к. да, вопрос.
председательствующий. хорошо.
сохов в.к. здесь, в первый абзац, сказать: "постоянно действующий третейский суд мочь создаваться любой организация - юридический лицо. организация, создавать третейский суд, информировать арбитражный суд субъект российский федерация, на территория который располагать постоянно действующий третейский суд (компетентный государственный суд), о его создание и состав". как понимать? государственный суд иметь отношение к третейский суд, который создаваться, или это относиться не к третейский суд?
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев включать микрофон.
грачев и.д. вполне естественно, если третейский суд планировать опираться в часть принудительный исполнение свой решение на... он как бы изначально вписываться в система арбитражный судейство. это же такой естественный вещь. так и написать в статья. может, не очень точно, но по существо так.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! иван дмитриевич грачев и при обсуждение прошлое законопроект, и сейчас обращаться с то, чтобы мы высказывать свой точка зрение, то быть комитет по законодательство. сказать просто, лично я очень уважать его позиция, потому что этот человек тщательно, досконально разбираться во многий вопрос, в тот число и в ипотека, который в современный условие очень трудно применимый, потому что разорять многий и многий человек и предприятие. так и сейчас. речь идти о третейский суд. честно говорить, можно быть бы этот закон сейчас принимать, если бы хотя бы вступать в сила и быть утверждать закон об основа судебный система. пока что такой закон не действовать. кстати, высокий арбитражный суд высказываться несколько иначе, чем излагать здесь иван дмитриевич. у они свой видение этот очень сложный проблема. и мы сейчас в ряд случай... ну сказать так, мягко: криминальный структура решать выбирать себя третейский суд, разбираться в свой дело (кстати, их разборка осуществляться очень быстро), и в этот случай в конец конец государственный суд быть вынуждать решать судьба тот решение, который такой суд принимать. поэтому у мы, у комитет, такой предложение: если возможно, этот вопрос перенести, не подставлять сейчас иван дмитриевич (он досконально работать с этот дело, и депутат похмелкин работать очень основательно), рассматривать после то, как вступать в сила конституционный закон о судебный система российский федерация.
председательствующий. быть еще желать выступать? иван дмитриевич! ваш быть заключительный слово. я не видеть рука. артур николаевич, нет? пожалуйста, заключительный слово - один из автор законопроект. грачев иван дмитриевич. вопрос заканчивать, выступление заканчивать.
грачев и.д. я бы контрпредложение анатолий иванович сделать. я думать, что на самый дело закон надо принимать в три чтение. и я думать, чтопауза между первый и второй чтение можно сделать сколь угодно длинный такой, какой счесть нужный комитет по законодательство. я думать, что это быть бы хороший и правильный решение. если бы вот такой мы принимать решение, то, наверное, быть бы хорошо. я бы не становиться форсировать событие, увязывать второй чтение с то, что вы говорить. нет возражение, анатолий иванович?
председательствующий. депутат турусин. давать пока мы в порядок нарушение регламент... настаивать анатолий афанасьевич турусин. пожалуйста, вопрос иван дмитриевич задавать.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. иван дмитриевич! сказать, пожалуйста, я не понятный процедура назначение судья третейский суд.
грачев и.д. она достаточно очевидно прописывать. один судья назначать сторона, который участвовать в спор, то быть я и вы, например, и тот назначать мы судья назначать третий по собственный усмотрение. если вы и я удачно назначать, все быть в полный порядок, это быть честный суд. но если анатолий иванович не соглашаться (хотя я думать, что это быть бы более правильно), то, конечно, я снимать, потому что я понимать, что вопреки фракция коммунист...
председательствующий. как фракция решать? анатолий иванович включать микрофон. (шум в зал.) нет, просто грачев обращаться к вы.
лукьянов а.и. речь идти о решение комитет. комитет давать свой заключение по этот вопрос.
председательствующий. комитет по законодательство.
лукьянов а.и. кстати, каждый раз говорить, что фракция коммунист решать и она решать судьба, нельзя, с мой точка зрение. и по данный, и по предыдущий законопроект мы коллективно обсуждать этот вопрос. и слушать внимательно иван дмитриевич, он выступать по ипотека на фракция. но поверять я, что командовать каждый депутат невозможный. он подходить, скажем, к ипотека... просто видеть, как разоряться предприятие или крестьянин. и этот угроза быть. мы знать, чем столыпинский реформа обертываться - чуть не четверть земля быть закладывать крестьянин, в залог пускать. ведь это же факт абсолютный. поэтому мы не мочь командовать здесь депутат. депутат высказывать свой позиция, и мы она только подтверждать в данный случай.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста, в первый чтение. кто без карточка? депутат гуцериев - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. десятый пункт повестка день. о проект федеральный закон о защита право потребитель финансовый услуга. докладчик - депутат евгений геннадьевич зяблицев, пожалуйста.
зяблицев е.г., фракция "наш дом - россия".
уважать председатель, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон о защита право потребитель финансовый услуга. полагать, что весь мы буквально заваливать обращение наш избиратель, который называть себя "обманывать вкладчик". лично я в екатеринбург создавать фонд обманывать вкладчик, и в он записываться много 10 тысяча человек. предлагать вы проект не что иной, как попытка создание правовой инструмент для гражданин россия, с один сторона, давать он возможность самостоятельно отстаивать свой интерес, с другой - создающегогосударственный гарантия невозможность нарушение этот право, и в-третьих давать потребитель государственный гарантия страхование риск полный утрата свой имущество.
предлагать ваш внимание проект рассматриваться комитет по бюджет, налог, банк и финансы, по труд и социальный политика, а также правительство российский федерация. чтобы не занимать ваш время перечень и подробный анализ весь высказывать замечание, я бы они разделять на три группа.
первый - замечание, который должный быть учитывать в последующий работа над проект. это замечание комитет по бюджет и замечание, высказывать правительство российский федерация, относиться к точность формулировка основной понятие проект закон. сюда же относиться указание на необходимый соответствие некоторый положение проект федеральный закон "о банк и банковский деятельность", "о страхование" и "о рынок ценный бумага".
второй группа замечание - это высказывание, вызывать концептуальный противоречие. если мы с вы, законодатель, принимать такой позиция развитие гражданский законодательство, по который существовать гражданский кодекс и отраслевой закон, регулировать гражданский правовой отношение в различный вид хозяйственный деятельность, тогда весь замечание второй группа казаться правомочный и предлагать я проект нужно быть бы отклонять. однако, принимать закон "о защита право потребитель" в новый редакция, мы с вы как бы сформулировать новый, другой концепция развитиягражданский кодекс, а именно: выделять из она особый институт потребительский право. и тогда этот институт должный развиваться, в тот число и в область защита право потребитель финансовый услуга.
один шаг в этот направление уже мы сделать: принимать и направлять в совет федерация закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель", в который содержаться норма, частично регулировать отношение в сфера оказание (цитировать) "услуга, предмет который являться денежный средство потребитель". что это, как не финансовый услуга, обозначать в предлагать проект? поэтому я предлагать просто поддерживать уже принимать мы концепция и развивать далеко это направление.
и наконец, третий группа замечание связанный с различный прочтение и применение норма, содержаться в действующий законодательство и предлагать проект. снятие такой замечание вполне возможно в рабочий порядок совместно со специалист, который анализировать и делать замечание. хотя необходимо отмечать, что этот замечание зачастую противоречить друг друг. например, утверждаться, что в проект повторяться норма действующий гражданский кодекс и закон "о защита право потребитель". с другой сторона, утверждаться, что в проект содержаться гипотеза на право потребитель предъявлять требование и отсутствовать санкция за их невыполнение. замечание не учитывать статья 1 проект. цитировать: "отношение в область защита право потребитель финансовый услуга регулироваться гражданский кодекс российский федерация, закон "о защита право потребитель" и настоящий закон..." совершенно очевидно, что санкция мочь находиться в другой закон, действующий совместно, и их повторение, я считать, не нужно.
почти без внимание рецензент оставаться основной механизм проект закон. этот наделение потребитель право требовать исполнение определенный норма, наличие неблагоприятный последствие для субъект хозяйствование и введение концепция единый государственный инструмент - страхование потребитель от риск утрата имущество во весь случай получение потребитель финансовый услуга. детальный разработка этот инструмент, полагать, относиться к исключительный компетенция правительство российский федерация.
уважаемый депутат! поскольку рецензент концепция проект не подвергаться сомнение, предлагать принимать проект закон в первый чтение и продолжать работа над он с учет высказывать замечание. они быть высказывать достаточно много. поэтому приглашать весь депутат к сотрудничество. думать, что мы с вы хороший, чем другой, знать, как этот закон необходимый наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, евгений геннадьевич. содоклад - заместитель председатель комитет по экономический политика светлана николаевна гвоздевой. пожалуйста.
гвоздев с.н. уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект иметь очень хороший намерение урегулировать отношение между исполнитель и потребитель финансовый услуга. мы весь помнить "ммм", "РДС" и так далее. вопрос этот действительно не быть урегулировать. необходимость принятие норма, регулировать этот отношение, не вызывать никакой сомнение. поэтому наш комитет по экономический политика очень внимательно относиться к этот законопроект и рассматривать весь статья. к сожаление, данный новый определение, понятие и термин, который входить в этот проект закон, противоречить гражданский кодекс, действующий уже закон "о защита право потребитель". например, определение понятие "ценный бумага" и "договор" не согласоваться с гражданский кодекс, не четко давать понятие, что такой потребитель и исполнитель финансовый услуга. отсюда не определять и объект регулирование этот закон. неясно и нечетко прописывать механизм лицензирование деятельность по оказание финансовый услуга. в частность, не оговаривать условие для получение лицензия, в какой порядок и кто должный лицензировать. в понятийный аппарат применяться понятие (опять новый) "субъект хозяйствование", который нигде не определять. в статья 5 говориться о сертификация финансовый услуга, и вы обращать на этот внимание. но этот услуга не мочь быть предмет сертификация. но самый главное - это концепция. не совсем ясно предложение об организация специальный федеральный фонд обязательный страхование деятельность по оказание финансовый услуга население. причем правовой статус его совершенно неясный. в статья 15 он определять как федеральный орган, а в статья 17 он уже определяться как организация некоммерческий, средство который образовываться на основа обязательный страховой отчисление. неясно, какой образ собирать в предлагать фонд средство поступать непосредственно потребитель финансовый услуга, для что, собственно, и предназначать этот закон. неясно, какой образ потребитель финансовый услуга быть защищать свой право. что быть делать фонд? защищать интерес потребитель в суд или выплачивать деньги непосредственно гражданин по их обращение? или, мочь быть, какой-то другой механизм? это в законопроект нет. то быть, если мы принимать законопроект в такой вид и с такой концепция, как здесь, гражданин никакой помощь от он не быть. кроме то, следовать учитывать, что действующий закон "о банк и банковский деятельность" уже предусматривать федеральный фонд обязательный страхование вклад, а закон "о рынок ценный бумага" предусматривать обязанность участник рынок ценный бумага страховать имущество риск, связывать с деятельность на рынок ценный бумага. один из основной мочь быть и такой еще замечание к прописывать в законопроект - предоставление льгота по налог. это должно сопровождаться внесение соответствующий проект закон по изменение в налоговый система. этот предложение в налоговый система автор не вносить в устанавливать порядок. и снова, если возвращаться к создавать фонд, можно задавать вопрос. предполагаться, что этот фонд быть иметь свой территориальный орган. предполагаться, что на содержание этот структура пойти опять огромный деньги. из какой источник? снова из средство гражданин? в проект закон очень много отсылочный норма. в статья 16 и 17 определяться, что порядок сбор страховой взнос на обязательный страхование разрабатываться правительство российский федерация, причем никакой рамка для правительство не устанавливаться. иметься также и другой замечание, указывать в заключение и наш правовой управление, и комитет дума, а также в заключение правительство. всего представлять четыре заключение. они весь отрицательный. комитет по экономический политика считать невозможный и нецелесообразный дальнейший рассмотрение данный концепция этот законопроект. (хотя сам идея о создание такой закон очень хороший.) комитет считать, что этот законопроект принимать в первый чтение нельзя, необходимо направлять он автор на доработка. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто желать выступать от фракция, депутатский группа? нет желающий. представитель президент желать выступать? представитель правительство? нет. уважаемый коллега! быть два предложение. первый, по доклад депутат евгений геннадьевич зяблицев, - о принятие в первый чтение этот законопроект. и второй предложение, комитет по экономический политика (выступать светлана николаевна гвоздев, заместитель председатель), - об отклонение этот законопроект. голосовать предложение в порядок их поступление. просить определяться по предложение депутат государственный дума евгений геннадьевич зяблицев принимать в первый чтение проект федеральный закон о защита право потребитель финансовый услуга. кто без карточка? депутат гуцериев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
быть необходимость далеко голосовать? быть предложение: соглашаться с комитет по экономический политика и отправлять законопроект на доработка депутат евгений геннадьевич зяблицев. нет возражение? нет. (шум в зал.) голосовать? просить определяться голосование по предложение комитет вернуть законопроект на доработка. (шум в зал.) светлана петровна подсказывать я, что надо голосовать. (шум в зал.) ну проголосовать, уважаемый коллега! на доработка возвращать. (шум в зал, выкрик.) ну на переработка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
ни переработка, ни доработка не получаться. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! я предлагать: перед то, как мы переходить к достаточно важный социальный блок, сделать некий тематический пауза и проголосовать тот проект постановление, который быть вы раздавать, - о запрос в конституционный суд. я думать, что это занимать очень немного время. а потом мы мочь далеко пойти - по социальный блок.
председательствующий. так, ставить на голосование предложение депутат семаго: проголосовать постановление о запрос в конституционный суд. пожалуйста. депутат чехоев - по ведение.
чехоев а.г. геннадий николаевич! раздавать два проект - о который утро говорить альберт михайлович макашов и который предлагать комитет по законодательство. мы свой проект отзывать, поэтому просьба голосовать тот, который представлять комитет по законодательство.
председательствующий. запрос в конституционный суд, да?
чехоев а.г. да.
председательствующий. спасибо. наверное, действительно разумно с один документ работать. депутат лукьянов слово, комитет по законодательство. (шум в зал.) подождать, мы еще должный принимать решение, чтобы именно сейчас этот вопрос голосовать.
лукьянов а.и. я хотеть бы только добавлять, что проект постановление, который отредактировать комитет по законодательство с определенный учет мнение правовой управление (не все, но значительный часть), полностью соответствовать то, что писать наш депутат - макашов, чехоев и другой. суд только юридический оформление сделать.
председательствующий. сначала я должный все-таки спрашивать, согласный ли депутат сейчас рассматривать постановление. ставить на голосование предложение депутат семаго: постановление обсуждать сейчас. (шум в зал.) подождать минуточка. давать проголосовать, потом пойти далеко. кто без карточка? гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! взять тогда то постановление, который оформлять депутат государственный дума - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. постановление об обращение в конституционный суд. я сначала ставить на голосование: принимать он за основа. (выкрик из зал.) пожалуйста, подходить к первый микрофон. по ведение.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я готовить этот запрос вместе с комитет. просить бы не нарушать регламент, потому что это давать основание конституционный суд не рассматривать этот запрос. мы только сегодня раздавать постановление и запрос. трое сутки надо для ознакомление. (шум в зал, выкрик.) я думать так: у они появляться основание...
председательствующий. нет, нет, запрос-то сам по себя... мы голосовать решение о то, чтобы направлять запрос. мы сейчас проголосовать за основа... если быть замечание - мы сразу решать с вы. пожалуйста, я ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. уважаемый депутат, быть ли у вы замечание по текст данный запрос?
из зал. нет!
председательствующий.ставить на голосование: принимать давать запрос в целое. анатолий иванович, а замечание правовой управление существенный?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
направлять запрос. уважаемый коллега, переходить к блок "социальный политика". пункт 11 повестка день. докладчик, иван степанович аничкин, - пожалуйста, на трибуна. о проект федеральный закон о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. указанный законопроект подготовить на основа проект федеральный закон о предоставление герой социалистический труд некоторый социальный гарантия, предусматривать закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", принимать государственный дума в первый чтение 14 июнь 1996 год. принятие этот законопроект быть обусловливать следующий обстоятельство. законодательство союз ССР устанавливаться льгота герой советский союз, герой социалистический труд, лицо, награждать орден слава или трудовой слава три степень. закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" повышать уровень право и льгота указанный гражданин. предполагаться подготовка соответствующий закон для герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. вот мы до он сейчас как раз и доходить. решение вопрос о предоставление льгота герой соцтруда и полный кавалер орден трудовой слава быть акт восстановление справедливость в отношение человек, который верить и служить свой родина. указанный проект федеральный закон предусматривать предоставление льгота по оплата жилье, коммунальный услуга, медицинский обслуживание, санаторный-курортный лечение, по оплата проезд и некоторый другой. законопроект подготовить с учет то, что в союзный законодательство герой советский союз и полный кавалер орден слава предоставляться более высокий уровень право и льгота по сравнение с герой соцтруда и полный кавалер орден трудовой слава. данный тенденция сохраняться и в представлять законопроект. этот концептуальный положение определять решение комитет по труд и социальный политика при рассмотрение поправка. комитет предлагать принимать 11 поправка. в частность, принимать поправка по включение в законопроект дополнительный категория - полный кавалер орден трудовой слава, в связь с что вносить изменение в название и текст законопроект. включать также отдельный поправка, который представлять себя редакционный уточнение. в соответствие с замечание правовой управление претерпевать изменение статья о финансирование законопроект. частично принимать поправка кировский областной дума, касаться предоставление льгота по оплата жилье и коммунальный услуга. в результат часть первый статья 3 быть разделять на два самостоятельный часть, так как предложение не предоставлять льгота по оплата жилье и коммунальный услуга совместно проживать с герой соцтруда и полный кавалер орден трудовой слава член их семья не мочь быть принимать в полный объем. оно входить в противоречие с норма союзный законодательство: ранее быть устанавливать льгота по оплата жилье как для герой соцтруда, так и для проживать совместно с они член их семья. поэтому данный льгота не мочь быть отменять, о чем сказать в заключение правовой управление. что же касаться льгота по оплата коммунальный услуга, то комитет по труд и соцполитика считать возможный такой льгота предоставлять также проживать совместно нетрудоспособный член семья, ибо они, как правило, находиться на иждивение герой соцтруда и полный кавалер орден трудовой слава. предоставление другой льгота член семья не предполагаться. кроме то, законопроект не устанавливать применительно к герой соцтруда и полный кавалер орден трудовой слава льгота, предоставлять общественный организация герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава, а также не предусматривать сохранение льгота за член их семья. отклонять 23 поправка. можно отмечать два основной причина, по который рекомендовать отклонение. это поправка, который предлагать различный вариант изменение текст редакционный характер. понятно, что приниматься один редакция - остальной отклоняться. отклонять также поправка, который полностью приравнивать герой соцтруда к герой советский союз, поскольку это противоречить концепция законопроект. в связь с то, что включение дополнительный категория гражданин увеличивать расход на финансирование законопроект, принимать в первый чтение, проект федеральный закон о предоставление социальный гарантия герой соцтруда и полный кавалер орден трудовой слава, подготовить ко второй чтение, быть направлять на заключение в правительство российский федерация. правительство в свой заключение от 22 октябрь 1996 год сообщать, что не иметь принципиальный возражение против законопроект, и отмечать, что численность полный кавалер орден трудовой слава составлять 600 человек. затрата на реализация предусматривать законопроект мероприятие, в тот число на льгота полный кавалер орден трудовой слава, составлять 55 миллиард рубль. однако правительство отмечать, что этот расход в проект федеральный бюджет на 1997 год не предусматривать. комитет по труд и социальный политика рассматривать заключение правительство и весь предлагать поправка к проект федеральный закон о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава и предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение. мы предлагать до принятие законопроект во второй чтение проголосовать таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. у фракция, депутатский группа быть желание высказываться по данный закон? у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! докладчик отмечать в свой выступление, что в заключение правительство говориться о то, что средство на данный закон в бюджет не предусматривать. и вы прекрасно понимать, что, если одновременно с принятие этот закон не быть вносить соответствующий поправка к закон о бюджет, закон этот работать не быть, а следовательно, президент подписывать не быть. поэтому я бы просить вы очень внимательно подходить к этот вопрос. и если не быть вносить соответствующий изменение в бюджет, то мы вынуждать быть отклонять закон. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. да, я хотеть бы на замечание александр алексеевич отвечать, что это действительно касаться только часть данный законопроект, а именно полный кавалер орден трудовой слава три степень. действительно, они всего 600 человек в страна, требоваться 55 миллиард. правительство давать заключение по этот повод, нельзя сказать, что отрицательный, но оно обращать наш внимание, что в проект бюджет этот цифра не предусматривать, намекать мы на то, о что сказать александр алексеевич. при рассмотрение бюджет учитывать этот поправка.
председательствующий. вопрос у депутат братищев. пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! у я не вопрос, а реплика по мотив. понимать, у мы складываться практика, когда еще не утверждать дума закон о бюджет, но весь время государственный дума какой-то будущий закон шантажировать. я просить исполнительный орган государственный власть, представитель президент в дума вот этот практика прекращать. не надо мы шантажировать непринятый законопроект. принятие бюджет - это вопрос будущее.
председательствующий. депутат иванченко. депутат иванченко включать микрофон.
иванченко л.а. сказать, пожалуйста, с какой время планироваться введение предлагать закон?
аничкин и.с. с 1 январь 1997 год.
иванченко л.а. тогда замечание александр алексеевич, конечно, быть учитывать при принятие закон о бюджет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г. вы извинять, пожалуйста, у мы бы не быть вопрос, не показываться мы, что мы ослышаться. что, действительно 55 миллиард рубль дополнительно необходимо из бюджет на увеличение льгота для 600 человек? мы посчитать приблизительно, что речь идти о 90 миллион в год на человек. это что же за льгота, который мочь стоить так дорого? или мы ослышаться?
аничкин и.с. нет, я воспроизводить точный текст, который представлять правительство российский федерация. называть 600 человек и называть цифра 55 миллиард. для я это тоже сомнительный, но я не хотеть подвергать сомнение...
председательствующий. иван степанович, но вы называть, что 600 человекэто полный кавалер орден трудовой слава. а сколько у мы герой соцтруда?
аничкин и.с. 7 тысяча человек.
председательствующий. ну так вот - цифра совсем другой.
аничкин и.с. да, но правительство по этот повод возражение не иметь с самый начало.
председательствующий. ну так иметься в вид, видимо, общий число тот и другой.
аничкин и.с. нет-нет, правительство говорить только о полный кавалер орден трудовой слава.
председательствующий. тогда депутат нестеренко право, какой-то заоблачный льгота получаться, много чем, у герой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чилингаров говорить, что он льгота никакой не давать. так, депутат сохов, у вы вопрос, да? пожалуйста.
сохов в.к. не столько вопрос, уважаемый геннадий николаевич и докладчик... здесь четко написать в заключение. после то как сказать все о кавалер орден трудовой слава, новый абзац: "по оценка минфин россия, затрата на реализация предусматривать законопроект мероприятие, в тот число и на льгота полный кавалер орден трудовой слава, составлять 55 миллиард рубль в расчет на год". это относиться и к 7 тысяча.
председательствующий. тогда, мочь быть, действительно цифра реальный. нет много вопрос, да? уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка. первый таблица - поправка, который комитет предлагать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица - отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово иван степанович по второй законопроект, позволять немножко отвлекаться от наш процедура. дело в то, что двое депутат государственный дума (по крайний мера на сегодняшний день) награждать медаль "300 год российский флот". позволять, я от ваш имя вручать медаль киц александр владимирович (он не быть здесь в тот день, когда объявляться о награждение. сегодня он исполняться 40 год, и вдобавок еще, как говориться, награда находить герой) (аплодисменты) и чилингаров артур николаевич (аплодисменты.) уважаемый депутат, слушаться вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср".
аничкин и.с. геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика подготовить ко второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". подготовка данный законопроект вызывать то, что в последний время учащаться случай включение пенсионный норма в законодательный акт, посвящать в целое регулирование другой вопрос. изолированный положение пенсионный норма вызывать значительный затруднение в осуществление пенсионный обеспечение. один из такой пример (я думать, если успевать) мы и быть сегодня как раз рассматривать: когда другой комитет либо другой субъект право законодательный инициатива разрабатывать законопроект, включать туда норма пенсионный обеспечение, а потом получаться крайний недоразумение. поэтому в статья 1 мы вносить такой формулировка, который говорить о то, что государственный пенсия в российский федерация устанавливаться в соответствие с настоящий закон. изменение условие и норма пенсионный обеспечение осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение только в настоящий закон. второй существенный поправка (уже в статья 8) связанный с то, что реализация федеральный закон, содержать норма пенсионный обеспечение, часто требовать значительный дополнительный расход средство пенсионный фонд российский федерация или федеральный бюджет. однако при внесение такой законопроект не определяться источник финансирование дополнительный расход, связанный с введение норма пенсионный обеспечение. поэтому и вноситься дополнение в статья 8 закон (кстати, такой норма уже записывать в статья 11 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год"). она звучать такой образ: при внесение в настоящий закон изменение и дополнение, требовать увеличение расход на выплата пенсия, в соответствующий федеральный закон определяться источник финансовый обеспечение дополнительный расход. в комитет государственный дума по труд и социальный политика поступать пять поправка. три поправка мы предлагать принимать. два поправка правительство и один поправка наш депутат. мы просить проголосовать за принятие этот три поправка. а два поправка предлагаться отклонять. это поправка субъект федерация, который противоречить концепция данный законопроект. доклад оканчивать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? уважаемый представитель фракция, депутатский группа, быть ли у вы замечание по данный законопроект? уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик, замечание? депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м. иван степанович, от избиратель очень много поступать жалоба вот по такой принципиальный вопрос: человек, прорабатывать много год, иметь достаточно высокий уровень заработный плата, госпенсия получать сегодня ниже (наверное, этот вопрос известный), чем тот, который поздно достигать пенсионный возраст. вот этот концепция как-то предусматривать изменение этот ситуация, приведение ее в соответствие с объективный необходимость?
аничкин и.с. нет, уважаемый коллега, этот законопроект этот проблема не решать и никак не затрагивать. мы очень скоро представлять вы вариант, согласовывать с совет федерация, который отклонять наш большой закон об увеличение исчисление государственный пенсия. на согласительный комиссия мы он рассматривать, и я думать, что буквально на день он быть вынести на ваш рассмотрение. этот законопроект как раз и решать тот проблема, о который вы только что сказать.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? быть ли желать выступать? у представитель президент? поддерживать представитель президент.
аничкин и.с. да, заключение правительство на этот законопроект положительный.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать во второй чтение проект данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) а, поправка быть, да. да, здесь быть два маленький табличка. первый таблица - поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. здесь два поправка. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование - принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. тринадцатый пункт - о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр труд и социальный развитие российский федерация геннадий георгиевич меликьян. не видеть только татьяна ярыгин. она быть содокладчица? уважаемый коллега, пожалуйста, быть внимательный, докладчик на трибуна. пожалуйста, геннадий георгиевич.
меликьян г.г., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат! в соответствие со статья 4 федеральный закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" правительство вместе с пакет документ, связывать с бюджет на 1997 год, должно представлять проект закон о повышение минимальный заработный плата. проект закон, который мы сейчас рассматривать, - это и быть проект закон, вносить правительство в соответствие с закон о рассмотрение бюджет на 1997 год. подчеркивать, что закон касаться только 1997 год. и, как вы, наверное, уже обращать внимание, он не предусматривать конкретный размер минимальный зарплата в 1997 год. законопроект говорить о тот метод, который должный применяться при повышение минимальный заработный плата. фактически в закон два мысль. первый мысль заключаться в то, каков порядок повышение зарплата в связь с рост цена (иметься в вид минимальный зарплата). закон предусматривать, что первый индексация минимальный зарплата в 1997 год должный состояться в тот случай, когда накоплять инфляция с начало год достигать 6 процент. если в этот же, 1997 год после предыдущий индексация накоплять инфляция опять достигать 6 процент, предусматриваться следующий индексация. то быть в законопроект говориться о то, что, как только накоплять инфляция составлять 6 процент, надо проиндексировать минимальный заработный плата. в проект закон о бюджет, который вносить правительство в дума, на мероприятие, связывать с индексация минимальный заработный плата, предусматривать соответствующий средство, конкретно - 5 триллион рубль на следующий год на реализация этот закон. почему взять уровень 6 процент? различный социологический исследование показывать, что примерно 5-6 процент - это тот порог ощутимость рост цена, который каждый человек непосредственно чувствовать при инфляция в тот или иной страна. еще наш старый исследование показывать, что 5-6 процент - это действительно порог ощутимость. это первый момент. и второй момент. еще в старый, принимать верховный совет российский федерация четыре год назад, закон о порядок индексация доход население тоже применяться уровень 6 процент, то быть тот уровень, когда производиться индексация доход население. мы сохранять этот старый уровень, хотя закон об индексация доход население практически не применяться: он никто не отменять, но он у мы в страна не действовать. но мы этот уровень сохранять, потому что на самый дело это уровень, характеризовать явный порог ощутимость для население с точка зрение рост цена. второй положение, который содержаться в этот законопроект, фактически вытекать из наш новый подход к политика доход население. и заключаться этот второй момент в то, что мы пытаться от минимальный заработный плата отрывать различный вид пособие и выплата население. фактически, если говорить объективно, сегодня у мы в страна нет минимальный заработный плата как категория для работать человек, то быть категория классический, защищать зарплата работать человек. я думать, что каждый из вы это хорошо понимать, потому что наш уровень минимальный зарплата - сегодня это фактически технический норматив, который определять расчет различный выплата: пособие на ребенок, пособие по безработица и так далее. минимальный зарплата как форма защита работать человек не применяться по тот простой причина, что она явно отставать от сегодняшний уровень заработный плата. минимальный зарплата сегодня, как вы знать, - 75 тысяча с небольшой, в тот время как реально сейчас заработный плата мало 100 тысяча, например среди тот, кто работать в промышленность, получать всего лишь около 400 тысяча человек. то быть я еще раз говорить: фактически у мы в страна сегодня минимальный зарплата в классический понимание нет. и если мы быть действовать традиционно, как действовать до сегодняшний момент, то быть если мы повышать минимум зарплата, ничто не менять, то мы фактически это на зарплата никакой воздействие не оказывать. мы просто то самый повышать различный выплата, прежде весь пособие. поэтому наш идея заключаться в то, чтобы все-таки минимум зарплата переставать быть технический норматив для расчет пособие, а становиться действительно форма защита трудящийся. если мы отрывать от минимум зарплата пособие и другой выплата, то это давать мы возможность форсированный подымать минимальный зарплата и поэтапно приближать размер минимальный заработный плата к величина прожиточный минимум. и такой задача мы ставить, в тот число и в тот программа социальный реформа, который сегодня совместно готовиться правительство, депутат, ученый и так далее. я не быть останавливаться на некоторый другой вопрос, связывать с тот идея, который закладываться в этот законопроект. но хотеть еще раз подчеркивать: этот законопроект о повышение минимальный заработный плата, тот механизм, который закладываться в этот закон, - это один маленький деталь в наш общий позиция, касаться перестройка система доход население в страна. у мы на сегодня складываться вообще парадоксальный ситуация. такой никогда не быть. у мы сегодня заработный плата в доход население составлять немногое много 40 процент. я иметь в вид денежный доход население. это если не считать различный дотация, льгота, который предоставляться в неденежный форма. если же посчитать весь этот дотация, например, жилищно-коммунальный хозяйство, другой сфера, то получаться, что заработный плата в реальный объем доход население составлять всего примерно четверть. то, что мы пытаться сегодня сделать, тот концепция, который мы сейчас формировать, - это идеология увеличение доля трудовой доход у наш население. поэтому я просить поддерживать данный законопроект, потому что это первый шаг на путь перестройка весь система доход. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, геннадий георгиевич. слово для содоклад, насколько я понимать, иметь иван степанович аничкин, поскольку татьяна владимировна ярыгин не являться на свой вопрос.
аничкин и.с. уважаемый коллега, учитывать, что я подстраховывать основной содокладчик, я быть очень краткий. комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и единогласно предлагать он отклонять. ваш внимание только что быть представлять революционный путь решение проблема в сторона значительный ухудшение положение наш гражданин. я задавать себя вопрос: что означать данный законопроект? и не получать на он ответ. в законопроект записывать, что первый индексация, или повышение, минимальный заработный плата возможный только через три месяц и если накоплять инфляция достигать 6 процент. я задавать вопрос: а если в этот время - за этот три месяц - цена повышаться на 20 процент? тогда что, в течение три месяц не быть ничто повышать? и после очередной повышение еще три месяц мы не иметь право повышать минимальный заработный плата. только что быть сказать, что ощутимый порог для человек - когда 5-6 процент. мы с вы в прошлое состав государственный дума индексировать и минимальный заработный плата, и минимальный пенсия на 5 процент (помнить?). каждый месяц - 5 процент, еще 5 процент, еще 5 процент. и человек ощущать. бывать в регион, мы чувствовать: человек хоть что-то, хоть маленький прибавка к этот минимальный заработный плата, но все-таки получать. я должный сказать, что предлагать законопроект входить в противоречие с действующий законодательство. мы не иметь право принимать закон, который ухудшать нынешний положение. в настоящий время действовать закон о ежеквартальный повышение (индексация) минимальный заработный плата. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять данный законопроект. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, иван степанович. геннадий георгиевич меликьян просить включать он микрофон.
меликьян г.г. уважаемый коллега, я просто для справка хотеть сказать, что сегодня действовать правило: индексация - один раз в три месяц. и в этот план мы ничто не менять, когда предлагать индексировать не часто чем через три месяц, то быть через квартал. сегодня действовать правило, я называть вы закон, который действовать сегодня и регулировать наш отношение, - это закон "о минимальный размер оплата труд", в который говориться о то, что мы индексировать минимальный оплата труд один раз в три месяц. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат свинин.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к геннадий георгиевич. геннадий георгиевич, вы как раз тот человек, который должный стоять на стража наш заработный плата. у я вопрос такой порядок: кто быть определять и какой образ этот 6 процент? если это быть происходить, как сейчас, то мы к это рубеж, по-моему, никогда не подходить. отвечать, пожалуйста.
меликьян г.г. прежде все хотеть сказать, что я на самый дело должный стоять на стража зарплата, и хотеть, чтобы мы действительно иметь в страна нормальный зарплата, а не пытаться осуществлять всеобщий помощь весь человек - так, как, например, предлагать некоторый наш коллега, который сейчас предлагать вы законопроект о прожиточный минимум, где независимо от то, работать человек или не работать, хотеть работать или не хотеть работать, он должный платить прожиточный минимум. это совершенно неправильный подход. мы должный сделать так, чтобы человек, который работать, получать нормальный зарплата. мы это мочь сделать только в тот случай, если мы "отрывать" минимум зарплата и вообще зарплата от различный другой выплата и акцент сделать именно на повышение заработный плата, а не на создание весь новый льгота, в тот число и для работать. что касаться то, кто быть определять этот уровень - 6 процент. уровень 6 процент определять у мы, как вы знать, госкомстат. он ежемесячно публиковать данные о темп инфляция. например, на сегодняшний момент инфляция с начало год составлять у мы около 17 процент. если бы действовать этот закон, значит, мы должный быть бы индексировать после то, как накоплять инфляция составлять 6 процент, но не часто чем один раз в три месяц. то быть не часто тот период, который сегодня у мы предусматривать действующий законодательство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. у я вопрос следующий род, геннадий георгиевич. сейчас я действительно становиться страшно, потому что министр экономика говорить о то, что у мы в страна стабилизация, вы придумывать новый идеология, как сегодня не платить то, что полагать платить человек. первый позиция. 40 процент, вы говорить, в доход зарплата. давать расшифровка по регион и сделать анализ. сегодня правительство говорить: 92 процент выплачивать. если бы быть 92 процент выплачивать даже бюджетный сфера, то у мы не быть бы по семь-восемь месяц невыплаченный заработный плата в основное по весь территория российский федерация. следующий позиция. вы говорить, что это давать возможность действительно отходить от минимальный повышение размер оплата труд. как это давать возможность отходить, если сегодня нет поступление налоговый платеж как таковой, потому что сегодня никто не заниматься экономика и промышленность, как положено?! я понимать вы. вы придумывать этот идеология, я внимательно слушать ваш выступление по телевидение. но ваш идеология не подкреплять сегодня состояние человек. кроме москва и ленинград, сегодня практически весь территория не получать заработный плата, и не на один месяц она задерживаться.
из зал. и нет рабочий место.
орлов с.ю. и нет рабочий место. о что можно говорить?! создавать новый министерство. вы должный быть не с это начинать.
меликьян г.г. у вы, наверное, больше не вопрос, а именно выступление. здесь слишком много вопрос. но на ряд из они я попытаться отвечать. первый вопрос касаться тот, каков доля у мы заработный плата в доход и как это разбиваться по регион, отрасль и так далее. у мы на самый дело самый низкий уровень доля заработный плата в доход быть в прошлый год и составлять З6 процент от денежный доход население (еще раз подчеркивать) без учет дотация, который сегодня выплачиваться в основной за счет бюджет территория и во многий бюджет территория составлять от 30 до 40 процент. самый низкий уровень быть в прошлый год - 36 процент. сегодня он составлять 43-44 процент. в этот год удаваться немножко доля заработный плата подымать. я считать, что доля зарплата в доход население должный быть на уровень как минимум 60 процент. что мы делать весь предыдущий период? мы весь предыдущий период фактически повышать различный выплата, не связывать прямо с заработный плата. быть ли это ошибка? думать, что этот ошибка не быть, потому что это быть естественный реакция и законодательный, и исполнительный власть на существенный падение доход население и расслоение население по доход. когда доход население в течение длительный период падать и образовываться устойчивый большой доля бедный население, естественный реакция и законодательный, и исполнительный власть - помогать население. это сводиться к то, что мы сверхразвить весь система помощь. и кстати, к сожаление, пытаться продолжать этот идеология далеко. но, в общий-то, наставать время изменять идеология, сделать основной форма доход население трудовой доход, а не всякий форма вспомоществование. то, что я сейчас говорить, это и быть первый шаг к то, чтобы отрывать от минимальный зарплата различный пособие и попытаться форсированный подымать минимум зарплата, чтобы через минимум зарплата надавливать на зарплата в сторона ее повышение. вот что мы пытаться сделать. если вы нужный разбивка по динамика в период или по отрасль, по вид, по территория (в каждый территория проводить такой обследование), каков доля зарплата в доход население, каков доля население, иметь тот или иной уровень зарплата (я говорить, что в промышленность 400 тысяча), то такой данные никто не скрывать, они быть, они периодически публиковаться госкомстат.
председательствующий. депутат попов.
орлов с.ю. давать я договаривать.
председательствующий. как договаривать?! это же вопрос, светлана юрьевна. ну подождать, столько рука! вы же выступать, а сейчас вопрос идти. депутат попов. пожалуйста, вопрос.
попов с.а. господин министр! правильно ли я все-таки понимать, что если индексация раз в три месяц, то это четыре раз в год, а если через три месяц мы по какой-то причина...
председательствующий. это вопрос?
попов с.а. вопрос, да. я спрашивать, правильно ли я понимать. если через три месяц после последний повышение мы почему-то не повышать, проходить шесть месяц, то тогда индексация быть не четыре раз в год, а два раз, мочь быть, один раз. более то, если даже какой-то раз пропускать срок, почему-то не повышать, то потом уже правительство быть не вправе повышать, проводить индексация четыре раз в год.
меликьян г.г. нет, мы исходить из то, что если приниматься этот закон, то с начало год мы начинать считать инфляция. предполагать, в январь инфляция составлять условно 1 процент, в февраль - 3 процент и так далее. как только 6 процент в сумма набегать, накоплять инфляция с начало год достигать 6 процент, так мы обязанный проиндексировать. вполне возможно, если быть низкий инфляция, то первый индексация быть отнюдь не в апрель. кстати, в наш расчет к бюджет это и предусматривать. вот здесь сидеть товарищ, который заниматься бюджет. они знать, что у мы сейчас в расчет к бюджет на 1997 год действительно предусматривать один индексация. и мы иметь в вид, что, если сохраняться тот темп инфляция, который сегодня закладывать во весь расчет к бюджет (0,93 - это то, к что приходить согласительный комиссия), значит, примерно в июль или в август мы должный быть проиндексировать один раз минимальный зарплата. если же мы удаваться "отрывать" от минимум зарплата выплата социальный характер, такой, как пособие, то мы смочь за счет 5 триллион, который закладывать сейчас в бюджет, проиндексировать зарплата не на тот же самый 6 или 7 процент, а существенно много. 5 триллион тогда позволять форсированный подымать минимум зарплата. и мы то самый создавать условие для то, чтобы поэтапно обеспечивать опережение цена минимум зарплата.
председательствующий. уважаемый депутат, три рука я зафиксировать. депутат морозов, памфилов, камышинский. давать мы они давать возможность задавать вопрос. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в. геннадий георгиевич, у я вот какой вопрос. не секрет, что помимо тот инфляция, который закладывать в бюджет как планировать, существовать еще скрытый инфляция, и мы с вы это прекрасно понимать. многий сидеть в этот зал вопрос минимальный зарплата и ее изменение в тот или иной сторона через шесть месяц или там через пять месяц, как получаться, не волновать в тот мера, в какой волновать малоимущий слой население, который получать тот или иной пособие, увязывать с размер минимальный зарплата, потому что это как бы технический компонент. в результат мочь получаться следующий. с один сторона, мы не решать вот этот закон тот задача, который вы перед себя ставить, чтобы, так сказать, развязывать минимальный заработный плата и это прижимать зарплата весь население. но, с другой сторона, мы как бы хлопнуть по тот малоимущий слой, размер выплачивать пособие который как раз и привязывать к этот минимум, поскольку мы начинать по ваш схема задерживать этот выплата.
меликьян г.г. уважаемый коллега! я даже не хотеть говорить о то, насколько огромный система различный выплата у мы сегодня существовать помимо заработный плата. и мы не ставить вопрос так, что мы замораживать весь этот выплата. но быть смысл многий выплата замораживать на самый дело, хотя мы так вопрос не ставить. например, детский пособие. если быть высокий инфляция, конечно, мы должный быть они индексировать, здесь сомнение никакой нет. но мы говорить о то, что если быть низкий инфляция, то на какой-то этап мы мочь этот пособие (весь пособие, если низкий инфляция быть) не трогать какой-то время, а форсированный подымать минимальный зарплата. ведь у мы сегодня огромный количество бедный образовываться в значительный степень потому, что низкий зарплата. все-таки акцент должный быть сделать на заработный плата, тогда проблема быть в иной ракурс рассматриваться.
председательствующий. депутат памфилов.
памфилов э.а. уважаемый геннадий георгиевич, позволять с вы не соглашаться. не этот закон, а именно закон о прожиточный минимум мы отрывать минимальный заработный плата от остальной выплата и пособие. и именно на закон о прожиточный минимум, устанавливать иной точка отсчет, мы смочь бы, сокращать количество, даже большой количество иной льгота, упорядочивать этот система и сделать она более адресный. я казаться, что здесь сделать совершенно неправильный акцент. то быть это мы минимальный заработный плата не повышать и не увеличивать ее роль и роль трудовой вклад. а как раз-таки через закон о прожиточный минимум можно быть решать этот проблема, не приводить к уравниловка, как вы говорить.
меликьян г.г. уважаемый депутат, я еще раз хотеть вы вернуть к то, что предусматриваться в закон о прожиточный минимум и какой это иметь отношение к рассматривать сегодня проблема. тот, кто вдумываться в этот закон, обращать внимание, что там сказать. там сказать, что любой человек, не ребенок, не безработный, не инвалид, а любой человек, который, мочь быть, не хотеть работать... вот меликьян не хотеть работать, он хотеть лежать на печь. (шум в зал.) но вы должный быть я платить все равный каждый месяц в условие, например, москва 500 с что-то тысяча рубль. вот о чем говорить закон о прожиточный минимум. неужели мы быть и далеко пытаться формировать система не трудовой, где каждый человек должный стремиться работать, а система, который развивать иждивенчество? (шум в зал.)
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий георгиевич, что касаться следующий год и сам концепция, вы об это докладывать. все-таки хотеться бы начинать с этот год. с начало год за девять месяц цена и услуга по страна вырастать примерно в 1,4 раз. минимальный пенсия и минимальный заработный плата не повышаться, наверное, уже месяц шесть или семь. что вы, как министр, представлять сегодня интерес этот незащищенный категория человек... или точно, как вы отстаивать в правительство интерес этот часть население? это один момент. далее. в связь с то что вы предлагать по уровень прошлый год, то быть по концепция на следующий год, не приходить ли вы мысль о то, чтобы все-таки прогнозировать рост инфляция, чтобы опережающий шаг правительство по отношение к тот незащищенный категория, о который вы так сегодня бурно говорить, сделать предварительный индексация минимальный заработный плата? и потом, сегодня ведь речь идти только или в больший степень идти речь о бюджетный сфера этот закон, потому что в промышленность уже 80 с лишний процент предприятие - это частный или акционерный форма собственность. так вот все-таки, как вы считать, учитывать опыт, практика этот год, смочь ли ваш закон работать на то, чтоб защищать обездоленный часть население - и безработный, и малоимущий - в следующий год?
меликьян г.г. уважаемый коллега, я далекий от мысль, что у мы население жить хороший. далекий от этот мысль. и то не менее то, что вы говорить по этот год, отнюдь не соответствовать действительность. в этот год мы повышать минимальный заработный плата и минимальный пенсия. повышение проводиться начинать с апрель, на 20 процент мы подымать минимум. с учет доплата минимальный пенсия быть повышать на 38 процент, а средний пенсия увеличиваться на 17 или 18 процент. конечно, это отнюдь не так, как мы бы хотеться. но то не менее говорить о то, что мы в этот год ничто не делать, тоже нельзя. кстати, темп инфляция в этот год (по отношение сентябрь к декабрь) составлять примерно 17 процент. теперь что касаться то, смочь ли мы через этот закон воздействовать на оплата труд не только в бюджетный сектор, но и в другой. именно это мы и хотеть реализовать. если мы и далеко быть к минимальный зарплата привязывать всевозможный выплата, то мы никогда просто по бюджетный ограничение не смочь ускоренно увеличивать минимум заработный плата. и у мы в страна как не быть, так и не быть форма защита работать человек в вид минимальный зарплата. у мы быть, как и сейчас, технический норматив для расчет пособие, и ничто более.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный попросить ваш разрешение продлять время для обсуждение, то более что хотеться бы еще к два обращение, который у вы на рука, вернуться. это обращение депутат боровой и обращение депутат харитонов, который тоже вы раздавать. можно ли продлять время? на сколько минута? во-первых, с этот законопроект заканчивать. (шум в зал.) на 15 минута. пожалуйста. давать на 30 минута. (шум в зал.) на 15 минута продлять, чтобы мы с законопроект завершать и по два обращение определяться. пожалуйста, на 15 минута продлять работа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, заканчивать задавать вопрос. кто хотеть бы выступать? депутат орлова. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. у я не столько выступление. я в продолжение все-таки дискуссия хотеть сказать геннадий георгиевич, что он сам себя противоречить. он говорить, что у мы огромный количество бедный. он говорить, что 40 процент от доход население составлять зарплата. он говорить, что мы увеличивать выплата. но вы тогда договаривать, почему мы выплата-то увеличивать. потому, что человек не получать то, что полагать получать. почему этот выплата быть увеличивать? и почему дума каждый месяц, каждый квартал, так же как требовать по север (правительство просыпаться тогда, когда все на север быть завозить), требовать и по весь этот вопрос? поэтому я не мочь ни душа, ни сердце, ни помысел, а также после проводить встреча в свой округ каждый месяц поддерживать ваш решение.
председательствующий. депутат сохов. сейчас, ну, человек подымать рука.
сохов в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый геннадий георгиевич! во-первых, принципиально-концептуальный позиция, который министр занимать и который пропагандироваться, мочь быть, иметь право на жизнь, или на существование, но не в условие, в который сейчас находиться россия и ее население. потому что большой количество человек, как известно, на грань голод и в бедственный положение. и мы в этот условие говорить, теоретизировать о то, что если мы отрывать уровень оплата труд от другой доход население, то за счет это можно увеличивать удельный вес. я хотеть бы задавать вопрос: какой разница для голодать человек, что от что отрывать, если он не иметь прожиточный минимум? и не правильно ли это делать, если и в теоретический план в совокупность рассматривать, в конец конец, доход население и мочь ли оно выживать или нет? но это вопрос ваш теоретик. конкретный предложение. если такой великий прогнозист у мы, как доказывать мы представитель министерство экономика, министерство труд и социальный развитие и еще ряд научный работник, который занимать соответствующий пост, почему мы должный после то, когда беда случаться, через три, или через четыре, или через шесть месяц повышать минимальный заработный плата, а не делать этот с опережение? так или иначе в федеральный бюджет этот 3 триллион закладывать. давать мы перерабатывать этот законопроект (или правительство пусть он перерабатывать) и принимать такой закон, чтобы быть с опережение, пусть тот же самый на основа прогнозный показатель, на основа показатель, который мы в федеральный бюджет программировать и так далее. быть ежеквартально повышать исходить из прогнозный показатель и быть поправка вносить. я думать, государственный дума в этот вопрос не надо идти на повод у кто бы то ни быть. в слишком бедственный положение человек, и я казаться, что здесь, в москва, мы не знать и не понимать это и думать, что весь человек жить, как в москва жить и как мы жить, депутат, и, скажем, работник аппарат. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, во-первых, я мочь поддерживать и продолжать выступление депутат сохов. и связывать мой мотив то же самый с то, что то, о чем говорить министр труд, как раз не подтверждаться концепция законопроект, который вносить правительство. ну почему, принимать во внимание важность опережение повышение заработный плата над реально существующий уровень инфляция, не учитывать этот уже сейчас и в 1997 год? поскольку сейчас, принимать этот закон, мы отрезать возможность такой опережающий решение. что касаться весь социальный выплата, я тоже абсолютно согласный с то, что главный задача государство - повышать стимул к труд, а не иждивенчество порождать. но мы не иметь право, не изменять концепция социальный политика, просто так, путем неиндексирование социальный выплата, решать вопрос баланс бюджет - значит, тем чуть добавлять, а здесь не добавлять. поскольку для некоторый категория гражданин россия (а это в конечный счет в первый очередь инвалид или "одинокий" семья) социальный пособие являться единственный источник существование. я действительно согласный с то, что многодетный семья, получать пособие, и нормально работать отец и мать обязанный нести ответственность за содержание семья. но существовать и "одинокий" семья, неполный семья, который государство во весь страна мир поддерживать с точка зрение воспитание подрастать поколение. без реформа, без изменение закон социальный, один росчерк в закон, мол, мы здесь индексировать, а там приостанавливать или сдерживать индексация, нельзя принимать решение. поэтому я поддерживать общий тенденция на то, чтобы идти опережение индексация заработный плата с точка зрение повышение стимул к труд. я поддерживать предложение правительство о необходимость проведение реформа социальный обеспечение с точка зрение поддержка государство человек, который не мочь обеспечивать свой труд в первый очередь ребенок и собственный существование. но считать, что данный законопроект как раз идти вразрез с тот концепция, о который быть заявлять здесь правительство. поэтому он не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, еще два человек у я записывать, тот, кто подымать рука, - депутат кулик и габидуллин. мочь быть, давать они слово и заканчивать? пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега! я хотеть бы просто прояснивать, что в данный ситуация правительство не проявлять никакой инициатива, а в соответствие с закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет оно обязанный представлять одновременно и порядок индексация заработный плата. но ситуация изменяться (я быть говорить пока по форма, оценка нынешний ситуация в жизнь у я другой), по данные правительство и по тот бюджет, который представлять в дума, закладываться инфляция мало 1 процент. в этот ситуация мы надо думать, какой образ реализовать наш закон об индексация заработный плата. правительство предлагать вариант, который вы сегодня рассматривать. я думать, мы не смочь принимать решение. я бы вносить такой предложение. после то как государственный дума утвердить основной характеристика бюджет (если она набираться смелость и утвердить уровень инфляция на 1997 год мало 1 процент), естественно, вставать вопрос о необходимость принятие закон, представлять правительство, о то, как быть действовать порядок индексация заработный плата при такой низкий инфляция, который утвердить государственный дума как один из характеристика бюджет 1997 год. я бы предлагать в связь с это вернуться к закон после рассмотрение основной характеристика бюджет 1997 год. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть сказать, что представление господин министр этот законопроект - сплошной лукавство. здесь речь идти не о зарплата, не о пособие, а, единственный, о желание сэкономить деньги для бюджет, замораживать пособие и забывать о минимальный зарплата вообще. никакой форсаж минимальный зарплата, ее приближение к прожиточный минимум, все ясно понимать, не получаться. лукавство являться и данные госкомстат, на который господин министр ссылаться. там за реальный зарплата, за рост реальный зарплата выдаваться не выплачивать, а начислять зарплата. они же переходить потом в расчет реальный доход, этот невыплаченный зарплата, невыплаченный пенсия и пособие, они являться и стабилизация инфляция. все этот лукавство. и поэтому, по-моему, сегодня предмет для разговор нет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, еще тянуться рука. (шум в зал.) я ставить на голосование: прекращать прения, потому что еще и депутат починок, и депутат нестеров, и другой хотеть бы выступать. голосовать за прекращение прения, иначе приходиться продлевать время заседание еще раз. просто заканчиваться время. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. уважаемый коллега! ставить на голосование постановление государственный дума, первый пункт который гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да, мнение комитет иван степанович аничкин высказывать: отклонять. голосоваться: принимать в первый чтение законопроект. пожалуйста. вы уже, по-моему, привыкать к такой процедура. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 197 чело.        43,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. уважаемый коллега! я хотеть бы с вы посоветоваться. у вы быть два обращение. первый распространять николай михайлович харитонов. (выкрик из зал.) подождать! проект постановление... у я быть обращение. (выкрик из зал.) что? и проект, да? сейчас, один секундочка. быть проект постановление, светлана петровна? проект постановление, подписывать харитонов и рыбаков, да? ну что, автор заявление один - харитонов, а здесь уже два автор. так, пожалуйста, уважаемый коллега, какой быть мнение по проект постановление, подписывать депутат харитонов и рыбаков? (шум в зал.) голосовать за основа сначала. ставить на голосование: принимать за основа. (шум в зал, выкрик.) за основа, за основа. алексей алексеевич, как принимать, так много вопрос по зарплата не ставить передо я. (выкрик из зал.) ну, конечно, почитать! у мы некоторый депутат уже в долг залезать, занимать миллион, десяток миллион, как будто они миллиардер у мы. (шум в зал.) пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не приниматься проект постановление. давать мы этот тема (сегодня она обозначать в выступление, в заявление) иметь в вид, добиваться, чтобы действительно весь бюджетник жить достойно. это касаться и мы, мы такой же бюджетник. далее. обращение к президент в связь с убийство. быть оно у вы, да? быть. так, мы он тоже сразу голосовать? (шум в зал.) вообще-то требоваться тогда и постановление к обращение, да? чтобы быть хотя бы такой слово: принимать данный обращение. (шум в зал, выкрик.) что? прощать, пожалуйста, оно не включать в повестка день, потому что он не быть у депутат. поэтому первый: кто за то, чтобы включать он в повестка сегодняшний заседание? а может, к следующий заседание постановление подготовить? обращение на рука быть, но постановление к он нет. хотя тут все толково, в этот обращение. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просто необходимый еще проект постановление, и завтра на совет дума мочь выносить. уважаемый коллега, спасибо за работа. завтра в 10 утро - заседание совет дума, завтра работать согласительный комиссия по бюджет, завтра заседание фракция - то быть завтра у мы тоже очень напряженный рабочий день. до завтра. 
