23 октябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, присаживаться, уже один минута одиннадцатый. просить включать режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
просить повторять. но я вы просить, тогда приседать весь, пожалуйста. вставлять карточка в гнездо и приготавливаться к регистрация. мы тратить много время на этот процедура. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, еще раз режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 38 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, еще раз повторять: кто запаздывать, зарегистрироваться через секретариат. уважаемый депутат, по складываться традиция позволять я сначала поздравлять с день рождение наш коллега. исполняться 40 год депутат корсаков николай николаевич. сегодня день рождение у большаков евгений александрович, у калягина владимир александрович и у орлова светлана юрьевна. (аплодисменты.) уважаемый депутат, весь мы знать, что 20 октябрь отмечать свой 50-летний юбилей иван петрович рыбкин. позволять я от ваш имя вручать он первый почетный грамота, который мы с вы учреждать на прошлый заседание наш палата, пожелать наш юбиляр крепкий здоровье, успех в его новый дело и сказать он спасибо за тот период, пока он работать вместе с мы в депутатский корпус. (аплодисменты.)
рыбкин и.п., секретарь совет безопасность российский федерация. грамота надо показывать сначала... (оживление в зал.) уважаемый друг, спасибо за награда. в этот зал не очень много мой друг, с который мы семь год назад начинать непростой дорога, непростой путь возрождение российский многопартийный парламентаризм. на этот путь быть немало ошибка. быть горечь и боль утрата, поражение. но быть и счастливый минута, и радость, который окрылять. я хотеть сказать вы в этот волнительный для я минута расставание, что на путь укрепление российский безопасность я очень хотеть взаимодействовать с российский государственный дума, с каждый из вы, друг. спасибо вы! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума мы рассматривать план наш работа в связь с предстоящий ноябрьский праздник. вы знать, что сессионный заседание у мы попадать на 6 ноябрь. но в связь с то, что депутат быть в округ, а потом, по решение правительство, начинаться праздник - 7, 8 и 9-е число, мы решать перенести наш пленарный заседание с 6 ноябрь на завтра. завтра проводить пленарный заседание. после это депутат разъехаться по территория. 10-го число мы проводить совет государственный дума, а 11-го число проводить как бы тоже внеплановый заседание, это быть понедельник. и потом у мы пойти такой график: понедельник, среда, пятница на первый неделя после ноябрьский праздник. итак, завтра у мы тоже быть пленарный день. но пока возвращаться к сегодняшний день. у вы на рука быть проект порядок работа на 23 октябрь. пожалуйста, взять он. я ставить на голосование: принимать этот порядок за основа. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, я здесь правильно подсказывать, что в связь с то, что мы менять регламент (завтра проводить пленарный заседание и потом до 10-го не увидеться), это предложение тоже надо проголосовать. пожалуйста, ставить на голосование вопрос об изменение регламент. завтра проводить внеочередной заседание взамен то, который должный быть проводить 6 ноябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас быть объявлять запись для предложение. я хотеть еще раз вы напоминать: пока идти строчка - идти запись. пожалуйста, включать режим запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать лист запись. 27 человек записываться. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! во-первых, иван петрович рыбкин надо поздравлять не только с 50-летие, а и с то, что он обретать такой хороший начальник, как анатолий борисович чубайс. согласно положение об администрация иван петрович попадать в непосредственный функциональный подчинение к анатолий борисович. в свет это я бы просить вы в связь с готовиться запрос в конституционный суд о положение об администрация включать семаго владимир владимирович в состав представитель, который быть участвовать в конституционный заседание.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство черномырдин виктор степанович. в текущий год хабаровский край постигать стихийный бедствие. таежный пожар, охватывать десяток тысяча гектар, наносить большой материальный ущерб. быть принимать чрезвычайный мера по организация тушение пожар с привлечение людской и материальный ресурс. однако до сегодняшний день расчет с организация и с человек не производить. поэтому просить бы поддерживать мой депутатский запрос.
председательствующий. спасибо, николай акимович. депутат бученков евгений викторович, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважать председатель, просить исключать из повестка день пункт 20 в связь с то, что правовой управление сделать замечание о то, что уголовный кодекс российский федерация вступать в сила с 1 январь 1997 год, к то же нет отзыв профильный комитет на законопроект. а на этот место просить поставлять наш же законопроект, наш комитет - о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в связь с охрана исключительный экономический зона.
председательствующий. депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы помнить, что в ростовский область работать наш комиссия, от государственный дума. она вовремя подготовить справка, справка сейчас размножаться и быть раздавать депутат. и этот вопрос необходимо рассматривать до наш отъезд, поскольку быть ряд нарушение, который касаться выборы глава администрация. я бы просить поддерживать, включать в повестка день.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать коллега гришуков в отношение рассмотрение вопрос о состояние выборы в ростовский область, потому что 27 октябрь предстоять выборы в краснодарский край, и там примерно такой же вакханалия сегодня твориться администрация край. я просить коллега поддерживать два депутатский запрос в адрес председатель правительство российский федерация. первый запрос о недофинансирование "оборонпродукткомплект", единственный организация, обеспечивать сухой паек вооруженный сила как россия, так и страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
бенов г.м. задолженность на сегодня составлять 32 миллиард рубль. 49 предприятие, по суть, сегодня останавливаться из-за это. второй запрос в адрес премьера - в отношение учебник история, который поступать в средний школа. учебник этот явно антироссийский направленность. кто, какой комиссия или кто индивидуально принимать решение в отношение то, чтобы этот учебник использовать в школа? а по этот повод предлагать на очередной "правительственный час" приглашать... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, пожалуйста, заканчивать. добавлять еще раз время.
бенов г.м. ...приглашать министр просвещение для то, чтобы из первый уста узнавать обстановка в этот важный сфера деятельность.
председательствующий. депутат чикин валентин васильевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат решульский на карточка депутат чикин. уважаемый коллега, по согласование с фракция "наш дом - россия" и рядом председатель комитет госдума мы предлагать перенести в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" пункт 17 "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в начало этот блок. на наш взгляд, это быть наиболее логично... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
решульский с.н. мы думать, в это быть свой логика - рассматривать сначала общий принцип, а потом переходить к вопрос местный самоуправление.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат биндюков с карточка шевелуха. уважаемый геннадий николаевич, просить поставлять на голосование проект постановление государственный дума, предлагать фракция компартия, о замена депутат от фракция кпрф в состав депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский собрание сообщество россия и белоруссия.
председательствующий. этот постановление раздавать?
биндюков н.г. этот постановление раздавать и иметься у депутат.
председательствующий. спасибо. депутат елисеев александр игоревич, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать сегодняшний предложение включать в повестка день проект постановление по результат проверка итог голосование по выборы глава администрация в ростовский область и одновременно просить сегодня проконтролировать следующий. 12 день назад на имя черномырдин быть давать запрос по повод то, что с 1 октябрь осуществлять голодовка чернобылец в ростовский область. из семь человек трое уже находиться в тяжелый состояние в больница. по сегодняшний день результат нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
елисеев а.и. по сей минута нет реакция правительство на этот запрос. положение этот человек очень тяжелый.
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать мой заявление о приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор скуратов с информация о работа с депутатский запрос. я, геннадий николаевич, сейчас обосновывать свой заявление или поздно давать время?
председательствующий. давать поздно. депутат шейнис виктор леонидович, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеться бынапоминать, что сегодня знаменательный день в история венгерский народ начало восстание венгр против сталинизм. это часть не только венгерский, но и наш история, ибо восстание быть подавлять советский войско. вскоре после это начинаться новый волна политический репрессия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шейнис в.л. ...жертва который становиться тогда и наш коллега, в недавний прошлое депутат российский парламент пименов и молоствов. далее. я хотеть бы попросить поддерживать запрос в генеральный прокуратура по повод нарушение конституционный право гражданин, связывать с закон о порядок выезд и въезд в россия. этот право грубо нарушать приказ... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы распространять этот заявление? (выкрик из зал.) депутат аринин александр николаевич, пожалуйста.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я продолжать тема тоталитаризм, который, к сожаление, иметь место уже в наш российский государство. в свой заявление я хотеть обращать ваш внимание на вопиющий факт нарушение конституция россия и закон "о средство массовый информация", который происходить в башкирия в город уфа. так, 14 октябрь этот год сотрудник мвд республика под вид поиск бомба в помещение редакция независимый газета "отечество" быть конфисковать весь очередной тираж газета. в этот номер быть напечатать материал, который раскрывать сепаратизм и национализм... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только, пожалуйста, ваш предложение.
аринин а.н. так вот предложение такой. подобный политика борьба с инакомыслие, свобода слово и гражданский право во многое становиться возможный благодаря наш попустительство, государственный власть российский. вина в то, что мы до сей пора не мочь воздействовать на решение и политика ряд так называть суверенный государство внутри государство российский, который до сей пора не приводить свой конституция в соответствие с конституция россия.
председательствующий. александр николаевич, это не предложение. если вы хотеть сделать предложение, давать или проект закон или постановление, или запрос. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поддерживать необходимость включение в повестка отчет комиссия по ростов, я просить бы вы соглашаться с мой депутатский запрос черномырдин о неудовлетворительный финансирование космический исследование в россия, о недопустимость назначение командир совместный космический экипаж американский астронавт. это противоречить российский законодательство.
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! на последний заседание уже в конец рабочий день мы весь проваливать проект закон об особый порядок финансирование чечня. вспомнить, многие из вы быть на митинг в ваш город. вспомнить глаз тот человек, который требовать сегодня выплата заработный плата, выплата пенсия, выплата пособие на ребенок. я предлагать в ход сегодняшний заседание вернуться к голосование по давать проект закон.
председательствующий. то быть включать он в повестка день? сергей николаевич, вы уже выступать, да? потому что по список идти вы, решульский. депутат боровой константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! мы, по-видимому, все-таки вступать в эпоха, так сказать, общественный согласие. я предлагать конкретный действие. у мы быть последний возможность предоставлять амнистия валерия новодворская, помощник депутат. (шум в зал.) последний возможность. затем приниматься за решение вопрос нормальный земельный кодекс. затем решать вопрос о граница. но начинать - с амнистия новодворская. последний возможность. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат поморов александр адрианович, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в связь с распад советский союз россия лишаться производство редкоземельный металл. такой образ, весь промышленность, весь машиностроение лишаться собственный база. комитет по конверсия и наукоемкий технология предлагать поддерживать наш запрос черномырдин о необходимость рассмотрение на заседание правительство вопрос возрождение этот промышленность. это очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 10 секунда. пожалуйста, заканчивать мысль.
поморов а.а. мы просить бы поддерживать.
председательствующий. депутатский запрос?
поморов а.а. да.
председательствующий. депутат иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат решульский о то, чтобы блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" начинать с рассмотрение проект закон об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, пункт 17.
председательствующий. депутат штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я просить поддерживать мой запрос, касаться то, что по вина правительство и чиновник проваливаться исполнение закон, принимать мы в август и подписывать президент, относительно пополнение оборотный средство предприятие текстильный и легкий промышленность за счет отчисление от ндс.
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мочь быть, это быть звучать немножечко с юмор, но сегодня у двое разработчик законопроект о рыболовство и охрана биоресурсы день рождение. сделать мы, пожалуйста, подарок (мы он восьмой раз снимать с повестка день): поставлять его, пожалуйста, вначале.
председательствующий. он не снимать, он в повестка.
орлов с.ю. но он же идти 16-м, он не пройти.
председательствующий. депутат воробьев эдуард аркадьевич, пожалуйста... сниматься. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить направлять депутатский запрос генеральный прокурор о чрезвычайный ситуация в краснодарский край в связь с выборы глава администрация 27 октябрь. там кандидат на должность глава край не только поставлять в неравный условие по сравнение с нынешний руководитель край, но и подвергаться угроза, шантаж и другой метод давление. так, например, выстрел в упор быть убивать близкий друг и доверенный лицо один из кандидат (харитонов) заслуживать работник сельский хозяйство президент крупный на кубань акционерный общество анатолий роман... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
юшенков с.н. быть избивать один из руководитель избирательный кампания черкашин. попадать в странный авария после публикация интервью с харитонов журналистка газета "рабочий трибуна" татьяна журбенко и так далее. можно перечислять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, депутатский запрос генеральный прокурор. депутат авалиани теймураз георгиевич, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать два запрос: на имя председатель миноборонпром пак по вопрос юргинский машиностроительный завод (быть раздавать в пятница, 17-го число) и второй запрос на имя илюшин по повод то, что десяток тысяча здание в россия стоять в недостроенный вид. их строительство начинать при советский власть - это школа, детский сад, жилой дом и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. пожалуйста, теймураз георгиевич, заканчивать.
авалиани т.г. запрос о то, что думать правительство по повод достройка этот здание, который стоить уже семь, восемь, девять год в недостроенный вид.
председательствующий. депутат якуш, пожалуйста.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый геннадий николаевич! в статья "даже идея умирать. бюрократ бессмертный", опубликовывать в "российский газета" 17 октябрь сей год, приводиться текст письмо председатель совет русский землячество в казахстан лихоманова, в тот число и в адрес госдума, с просьба решать вопрос о выдача гражданин россия, проживать в казахстан, российский документ взамен общесоюзный паспорт. данный статья среди депутат быть распространять. я просить вы проинформировать о то, что сделать госдума по этот вопрос или что планироваться сделать.
председательствующий. нет, давать уж не так - что сделать госдума. я не знать, какой комитет мы попросить давать информация? комитет по международный дело, да? кто у мы?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, комитет по дело снг. георгий иванович, вы слышать, да? быть добрый, давать тогда информация о то, что в этот план сделать или можно сделать. депутат алтухов владимир николаевич, пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". депутат морозов, 23-й округ, на микрофон алтухов. геннадий николаевич! я просить бы включать в повестка день депутатский запрос виктор степанович черномырдин и как председатель правительство, и как глава вчк. дело в то, что вчера быть принятый решение достаточно жесткий в отношение ряд предприятие. и в частность по предприятие "камаз", там быть очень серьезный вопрос. дело в то, что это предприятие указ президент получать инвестиционный налоговый кредит в размер тот платеж, который должный быть бы пойти в бюджет. и поэтому там нужно просто разбираться с этот ситуация. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутатский запрос. депутат красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. из средство массовый информация и даже из индия мы узнавать, что у мы в страна намечаться или уже начинаться реформа в вооруженный сила. в тот же время мы не знать, что это за реформа, как они быть проходить и в какой разрез. я просить бы на "правительственный час" приглашать министр оборона товарищ родионов выступать с программа реформирование армия. это увязываться бы и с тот бюджет на 1997 год, который мы быть принимать. и попутно попросить лев яковлевич рохлин как компетентный человек высказывать точка зрение по реформирование армия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос на имя глава администрация волгоградский область шабунин по повод судьба крупный металлургический предприятие страна - волжский трубный завод, на который складываться критический предзабастовочный ситуация в связь с длительный невыплата зарплата и собственно разорение сам завод.
председательствующий. так, последний депутат. галазий григорий иванович, пожалуйста.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". я просить прощение у наш юбиляр, который мотивировать постановка вопрос о рассмотрение законопроект о рыболовство и охрана биоресурсы, за то, что приходиться возражать они. все-таки хотя платон я друг, но истина дорогой. этот законопроект требовать серьезный доработка. он в принцип не соответствовать то, чтобы охранять и рационально использовать природный ресурс. против он выступать комитет по экология, госкомитет по охрана окружающий среда, высокий идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. у я на экран уже нет никто. (выкрик из зал.) я понимать. а вы записываться? пожалуйста, первый микрофон.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". 34-й округ. данилова. геннадий николаевич! мы так далеко сидеть, что вот даже тут не высвечиваться и на мы мало внимание обращать.
председательствующий. нет, не поэтому.
данилова н.п. я вносить предложение: вносить в повестка день депутатский запрос в адрес премьер-министр о налоговый кодекс. да, в правительство.
председательствующий. депутат тен. пожалуйста, включать микрофон, он тоже не успевать записываться.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! последний время в средство массовый информация постоянно подниматься вопрос о готовиться совместный эксплуатация биоресурсы на наш курильский остров. просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство. так, в частность, по заявление заместитель министр иностранный дело россия карасин якобы достигать договоренность с японский сторона о совместный использование морской биологический ресурс в экономический зона южный курильский остров.
председательствующий. понятно, депутатский запрос оформлять. весь, уважаемый коллега, да? да. уважаемый депутат, что касаться депутатский запрос, то тематика они быть озвучивать, поэтому мы они направлять в соответствие с принятый порядок. так, депутат семаго вносить предложение, чтобы он сделать представитель дума в конституционный суд, когда пойти разбирательство наш запрос по повод вчк, да? пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. не совсем так. не по повод вчк. уважаемый коллега! мы с вы все слышать, что президент российский федерация включать анатолий борисович чубайс в некий новый орган совещательный, причем на право, равный право премьер-министр и председатель палата. я считать, что это очень тревожный симптом. и вот наш предложение о то, чтобы рассматривать конституционность указ президент "об утверждение положение об администрация президент российский федерация", который получать неограниченный право как государственный орган, а анатолий борисович, я подчеркивать это, получать право руководить, в тот число и наш бывший коллега иван петрович рыбкин. я думать, что это тревожный симптом. и если, например, у папа римский возникать проблема, я не ошибаться, если сказать, что в состав комиссия, который быть помогать папа римский, естественно, тоже быть анатолий борисович чубайс. что касаться вчк - анатолий борисович и здесь. но по суть свой чиновник высокий класс, не обладать никакой легитимный полномочие, участвовать во весь важный государственный мероприятие. вот именно поэтому я просить кроме илюхин виктор иванович включать и я в качество представитель по запрос, который мы делать в конституционный суд о конституционность указ о положение об администрация...
председательствующий. об администрация президент.
семаго в.в. об администрация президент, да. спасибо.
председательствующий. в этот комиссия? мы туда делегировать илюхин, да?
семаго в.в. мы предлагать илюхин. и вот я хотеть бы, чтобы включать я еще.
председательствующий. а где этот постановление у мы?
семаго в.в. оно готовиться на завтра, на четверг.
председательствующий. так завтра давать и рассматривать, владимир владимирович.
семаго в.в. я не быть, к сожаление.
председательствующий. ну что же делать.
семаго в.в. вот я поэтому и предлагать заранее.
председательствующий. ну как сегодня голосовать по документ, который нет у депутат на рука?
семаго в.в. нет, нет. я просить просто завтра учитывать при включение.
председательствующий. завтра илюхин порадеть, да? депутат... так, здесь депутатский запрос. депутат бученков предлагать, быть мотивация, снимать пункт 20 с повестка день. вы докладчик по этот вопрос, да? ну, тогда это естественно, но прозвучать и другой предложение: вместо пункт 20 включать закон о внесение изменение... пожалуйста, депутат бученков включать микрофон. что вы предлагать включать?
бученков е.в. я предлагать включать в повестка день вопрос под номер 31 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, то быть перемещать он с 31-го на 20-е место. вместо тот вопрос.
председательствующий. то быть пункт 20 убирать, а пункт 31 поставлять на место пункт 20, так?
бученков е.в. да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бученкова. поменять место пункт: взамен выбывать поставлять высоко пункт 31. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не поддерживаться предложение. пункт 31 оставаться на свой место. депутат гришуков предлагать сегодня рассматривать вывод комиссия государственный дума по ростовский область и включать проект постановление в повестка день. три депутат предлагать. депутат шейнис - по мотив.
шейнис в.л. уважаемый коллега, в мой распоряжение поступать дополнительный материал, представлять наш депутат от ростовский область. этот материал существенный образ корректировать ситуация. с мой точка зрение, комиссия должный продолжать работа.
председательствующий. пожалуйста, депутат зоркальцев. по мотив.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы впервые иметь тот факт, что комиссия, создавать палата, вовремя подготовить и представлять на обсуждение, на мой взгляд, добротный материал. если быть какой-то дополнение и, так сказать, предмет обсуждение, то все можно выяснять при рассмотрение этот вопрос, включать в повестка день. я вносить предложение не затягивать с этот вопрос (комиссия вовремя, еще раз подчеркивать, предоставлять документ палата) и рассматривать он сегодня.
председательствующий. депутат емельянов. по мотив. "за" и "против" высказывать, сейчас мы быть принимать решение.
емельянов м.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать решение вчерашний совет дума, который направлять давать вопрос на рассмотрение депутатский объединение и комитет, то быть здесь мы уже нарушать регламент. и второй момент. я, как депутат от ростовский область, мочь сказать, что комиссия фактически не работать у мы, ни один факт не быть проверять, все только на основа голословный заявление. поэтому я считать, что комиссия должный продолжать свой работа.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться? депутат харитонов. просто не мочь николай михайлович не давать слово.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я вчера на совет дума об это говорить. быть уникальный возможность, впервые создавать комиссия. и не давать возможность обсуждать, отсылать куда-то, переносить на потом, когда практически материал раздавать, они только не читать тот, кто не хотеть бы прочитывать... поэтому в повестка надо включать.
председательствующий. высказываться "за" и "против". достаточно? депутат салий. пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я понимать мотив депутат от ростовский область и желание заволокитить этот вопрос. но, как член этот комиссия, мочь сказать, что восемь день быть в ростовский область, все, что удаваться проверять, проверять и полагать в отчет наш комиссия. а о достоверность и, так сказать, честность вывод вы быть давать возможность судить.
председательствующий. речь идти о включение в повестка день. ставить на голосование предложение несколько депутат - сегодня вопрос рассматривать. по мотив депутат высказываться. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
депутат бенов: приглашать на "правительственный час" министр просвещение. только, уважаемый коллега, это, видимо, на "правительственный час" уже в ноябрь. по повод содержание учебник по история. так, геннадий матвеевич? я он не видеть. так, да? давать тогда так сделать: посмотреть, каков у мы расклад в ноябрь с "правительственный час", и тогда выбирать день, на какой приглашать. ставить на голосование вопрос о то, чтобы этот тема обсуждать на "правительственный час". пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат решульский сергей николаевич предлагать (и предложение быть поддерживать депутат иванченко) перенести пункт 17 в начало это блок, чтобы он сделать первый, а потом уже пойти другой закон из этот блок. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат биндюков предлагать принимать сегодня проект постановление государственный дума. к сожаление, у я он нет. николай гаврилович, он раздавать депутат? оглашать, о чем речь. биндюков включать микрофон.
биндюков н.г. уважаемый геннадий николаевич, проект постановление касаться замена один из три человек от фракция компартия российский федерация в парламентский собрание сообщество россия и белоруссия. завтра очередной заседание, фракция принимать решение выводить один наш товарищ, а другой включать. проект раздавать, на рука иметься.
председательствующий. да, уважаемый коллега, он быть. вместо депутат ивер в парламентский собрание вводиться депутат шевелуха. вот этот? ставить на голосование, потому что мы палата утверждать состав наш депутация. это не дополнительно, простой один депутат фракция заменяться другой депутат тот же фракция. включать в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат елисеев. 12 день назад быть направлять запрос. я попросить наш секретариат узнавать судьба запрос, о который говорить депутат елисеев, и постараться сегодня мы проинформировать. депутат чистоходов предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор. так, рита васильевна, сформулировать, пожалуйста, вопрос. по какой тема?
чистоходов р.в. с информация о работа с депутатский запрос.
председательствующий. это к прокурор?
чистоходов р.в. да.
председательствующий. просто, я думать, по адрес ли? хорошо. ставить на голосование предложение. но это опять же на ноябрьский "правительственный час", после праздник. (шум в зал, выкрик.) ну я не знать, депутат настаивать, вы же слышать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. только, рита васильевна, чтобы у мы не получаться так, что мы генеральный прокурор приглашать вот по тот частный случай, о который вы мы несколько раз рассказывать. (выкрик из зал.) да, дважды. и он стоять здесь на трибуна дважды. третий раз он просто не прийти, и я он понимать. депутат шейнис - депутатский запрос. направлять. депутат аринин - не сформулировать. (выкрик из зал.) депутат аринин, пожалуйста.
аринин а.н. спасибо, геннадий николаевич. депутатский запрос оформляться, завтра он быть вносить.
председательствующий. хорошо. (выкрик из зал.) не надо запрос, запрос оглашаться. иметься в вид: о нарушение конституционный право гражданин, об исполнение закон о порядок въезд и выезд из россия. вот о что речь. депутат илюхин - запрос. направлять. депутат логинов предлагать включать сегодня в повестка день закон об особый порядок финансирование чеченский республика. (выкрик из зал.) по мотив - логинов, а потом по мотив - мисник.
логинов е.ю. я предлагать не включать в повестка день, а переголосовать этот вопрос. мы обсуждать он, не обсуждать...
председательствующий. так не бывать!
логинов е.ю. ...потому что этот вопрос обсуждаться в конец. давать включать в повестка день, пожалуйста.
председательствующий. да, а потом голосовать. по мотив - депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку мы в пятница действительно потратить очень много время на обсуждение содержательный часть этот закон и обсуждать очень эмоционально, то я хотеть бы сказать только о некоторый формальный, скажем, признак, по который бессмысленно включать он сегодня в повестка день. но я так понимать владимир вольфович, что основной мотив быть: достаточно получать положительный заключение психиатр на закон. но, наверное, это зависеть от то, кто у кто являться любимый лечащий врач. а закон о бюджет должный быть рассматривать профильный бюджетный комитет. наверное, быть смысл давать протокольный поручение этот комитет, с то чтобы посмотреть, быть ли смысл его принимать и какой мочь быть формулировка этот закон, чтобы его иметь смысл принимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. что? за - уже логинов сказать, против - сказать мисник. депутат грешневиков - тоже за. вы хотеть... грешневиков включать микрофон. уважаемый коллега, время неумолимо бежать, 10.45. пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". я бы просить поддерживать депутат логинов, потому что нельзя сегодня финансировать чечня из федеральный бюджет. пусть это быть источник внебюджетный, коммерческий, частный. поэтому я бы поддерживать все-таки логинов.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат логинов о то, чтобы этот вопрос вернуть сегодня в повестка день. владимир владимирович, сейчас я вы включать микрофон, вы пояснять регламентный норма, каков судьба отклонять палата закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, после голосование. (выкрик из зал.) да нет, ну что делать? депутат же настаивать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
владимир владимирович, пояснять, пожалуйста. это для просвещение.
семаго в.в. уважаемый коллега, ситуация таков, что закон уже как бы быть мы обсуждать, и после отклонение он возвращаться доработчик или в комитет, поэтому ставить его второй раз - это нарушение регламент. но поскольку быть еще один проект закон по чечня, у разработчик быть возможность включать свой собственный закон как альтернативный, поэтому он не теряться для прохождение в государственный дума.
председательствующий. депутат боровой предлагать включать в повестка день вопрос об амнистия валерия новодворская. пожалуйста, боровой включать микрофон. по мотив.
боровой к.н. документ распространяться два раз. я готовый, если мы включать вопрос, еще раз они распространять. и... любить, уважать депутат-коммунист! идти процесс над коммунист как бы во многий, многий страна. ну подумать о будущее! как бы сегодня быть возможность поменять один новодворская на спокойствие все, так сказать, коммунист. давать воспользоваться. (сильный шум в зал.) рубикс... кто хотеть быть рубикс, ну?
председательствующий. да давать не быть обсуждать! просто проголосовать. ставить на голосование: включать в повестка день предложение депутат боровой. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
депутат орлов предлагать от имя два именинник, который представлять закон о рыболовство, подымать он в повестка день выше. ставить на голосование предложение орлова. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        93,0%
проголосовать против 7 чело.  3,8%
воздерживаться 6 чело.  3,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат юшенков - запрос. депутат авалиани - запрос. депутат красников предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона генерал армия родионов с информация о программа реформа армия. так, да? пожалуйста, ставить на голосование: приглашать министр оборона на один из ноябрьский "правительственный час".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, конечно, комитет рохлин быть готовить.
результат голосование (10 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! весь вопрос и предложение рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? сейчас, сейчас, что-то семаго я объяснять. ставиться на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал.) уважаемый коллега! там какой-то технический сбой. переголосовать, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! переходить к пункт 2 повестка день. вчера на совет дума мы с внимание рассматривать письмо председатель федерация независимый профсоюз россия михаил викторович шмаков и решать сегодня на пленарный заседание до рассмотрение закон предоставлять он 10 минута для выступление. потом в здание государственный дума состояться его пресс-конференция. пожалуйста, михаил викторович.
шмаков м.в., председатель федерация независимый профсоюз россия. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я благодарный совет государственный дума за предоставлять возможность выступать сегодня на пленарный заседание государственный дума с информация о готовиться федерация независимый профсоюз россия вместе с другой профсоюз, не входить в федерация, общероссийский акция профсоюз под девиз "за труд, заработный плата, сохранение социальный гарантия!", который пройти 5 ноябрь этот год. "росуглепрофсоюз" принимать решение 5 ноябрь проводить общенациональный забастовка свой отрасль в рамка весь профсоюзный организация, входить в "росуглепрофсоюз". многие профсоюз поддерживать этот решение. на предприятие другой отрасль промышленность, входить в другой профсоюз, также быть проходить предупредительный забастовка: одночасовой, двухчасовой, а на некоторый предприятие - и в течение весь день. но в этот день, 5 ноябрь, во весь субъект федерация проходить массовый митинг и шествие, организованный профсоюз для то, чтобы защищать основной гарантия трудящийся человек, главный из который являться своевременный получение оплата за выполнять труд. я хотеть бы приводить давать статистика, наверняка известный вы, но то не менее хотеть бы на они еще раз заострять ваш внимание. по последний статистический данные, на 14 октябрь этот год просрочивать задолженность по заработный плата составлять 42,8 триллион рубль. при это прямой долг бюджет весь уровень по заработный плата превышать 8 триллион рубль, из который 1 триллион приходиться на федеральный бюджет, а остальной - на бюджет субъект федерация. средний задолженность по заработный плата составлять пять-шесть месяц, а на отдельный предприятие заработный плата не выплачиваться год и более. поэтому это главный социальный проблема, который мочь взрывать весь ситуация в страна, нарушать плавный ход обсуждение закон государственный дума, и рухнуть весь надежда на тот самый стабилизация, о который сегодня говориться здесь при обсуждение повестка день. никакой стабилизация не быть, если человек быть лишать основный право - право на получение заработный плата, который закреплять и российский закон, и тот международный договор, который российский федерация поддерживать. кроме проблема долг по заработный плата быть еще один проблема, связывать с заработный плата, с который сталкиваться и государственный дума, и в целое наш общество, - это размер заработный плата. мы должный ясно понимать: на сегодняшний день главный инвестор в наш экономика являться только наш российский человек, много никто. ни с запад, ни с восток не прийти тот инвестиция, который заставлять по-настоящему работать наш промышленность, без который не быть никакой национальный достояние, нечего быть собирать в бюджет, не из что быть формировать расходный часть этот бюджет. средний заработный плата, по данные на сентябрь, составлять 850 тысяча рубль. но при это минимальный потребительский бюджет сегодня "тянуть" уже на 906 тысяча рубль, а физиологический прожиточный минимум для работать составлять 415 тысяча рубль. при это минимальный заработный плата, закреплять законодательно, как вы знать, составлять все 75 900 рубль. поэтому мы необходимый совершенно другой политика по заработный плата. я обращаться к депутат государственный дума. вы быть вновь рассматривать закон о минимальный заработный плата. мы просить и обращать ваш внимание на требование профсоюз о то, чтобы минимальный заработный плата последовательно быть доводить (скажем, в течение полтора год) сначала до соответствующий физиологический прожиточный минимум, а потом и до минимальный потребительский бюджет. но это, естественно, путь отдельный переговоры и отдельный согласование. я должный сказать, что на сегодняшний день продолжаться наступление на социальный гарантия, который закреплять, в частность, в положение о социальный фонд, прежде все о фонд социальный страхование. я благодарный дума за то, что она отвергать в очередной раз предложение правительство об уменьшение тариф взнос в фонд социальный страхование с 5,4 процент до 5,1 процент. но я хотеть бы обращать внимание дума на то, что и в проект бюджет на 1997 год, и в проект налоговый кодекс, и, кстати, в расчет проект бюджет фонд социальный страхование, который вестись работник этот фонд, то не менее в качество контрольный цифра закладываться 5,1 процент отчисление в этот фонд. подобный уменьшение отчисление в фонд социальный страхование на 0,3 процент (казаться бы, небольшой цифра) то не менее приводить к то, что из этот фонд полностью быть прекращать финансирование детский-юношеский спортивный школа, детский отдых, зимний и летний, предполагаемый небольшой финансирование на детский новогодний подарок и значительно сокращать быть санаторный-курортный обслуживание трудящийся. такой образ, мы полностью сводить на нет тот гарантия, который на сегодняшний день еще оставаться закладывать в фонд социальный страхование. при это я должный сделать оговорка, что постоянный упоминание о то, что это государственный фонд социальный страхование, являться несколько легкомысленный, я бы так сказать. потому что это недоплачивать заработный плата. и сегодня необходимо так же, как и по остальной три социальный фонд, устанавливать другой система управление этот фонд, а именно трехсторонний, чтобы не государство монопольно управлять деятельность этот фонд и бюджет, а чтобы в управление на равный быть представлять весь три сторона трудовой отношение: работодатель, профсоюз и государство. и еще один проблема, с который наверняка каждый из вы сталкиваться, когда приезжать в свой регион. это нарастать безработица. несмотря на то что официальный статистика у мы иметь благопристойный вид и безработица по статистика составлять около 3,5 процент от количество трудоспособный население, то не менее, по наш данные - данные федерация, скрытый безработица приближаться к 15 процент и составлять примерно 12 миллион человек, который работать неполный рабочий день, неполный рабочий неделя либо находиться в отпуск с сохранение и без сохранение содержание. этот безработица в любой момент мочь переходить в открытый форма, а активный политика государство на рынок труд в форма борьба с безработица не наблюдаться, то быть не создаваться новый рабочий место, не организовываться общественный работа. это мочь выливаться в очень большой проблема для весь наш общество. я еще раз повторять, что 5-го пройти наш акция, и я просить бы вы, депутат, который принимать такой регламент работа, 5 ноябрь, когда вы быть находиться в свой избирательный округ, во-первых, поддерживать действие профсоюз, который (я еще раз подчеркивать) проходить во весь субъект федерация, выступать на митинг, и, самый главное, мы надеяться на ваш поддержка при утверждение такой законодательство, который гарантировать бы право человек на труд. и последний, о чем в оставаться время я хотеть бы сказать. статья 855 гражданский кодекс, по который дума принимать соответствующий изменение 12 август. об этот изменение быть направлять известный письмо три ведомство - минфин, госналогслужба и центробанк, - разъяснять то, что все равный налог надо выплачивать перед то, как выплачивать зарплата. в результат мы иметь тот гигантский цифра задолженность по заработный плата, о который я вы сказать. более то, я должный сказать, что с начало год она возрастать более чем вдвое: на начало год быть около 20 триллион рубль, за девять месяц она возрастать почти до 43 триллион рубль. и далеко это быть нарастать еще быстро, если мы не добиваться выполнение законодательство, который сегодня вольно трактоваться государственный ведомство, - о то, что заработный плата надо выплачивать в третий очередь в тот случай, если на счет предприятие не хватать средство. и я бы просить государственный дума, несмотря на новый полемика, который развертываться в тот число и в печать, по повод постановление государственный дума об опротестование этот письмо три, прикладывать свой усилие для восстановление законность в наш общество, потому что наш действие быть направлять в тот число и на пикетирование этот ведомство. и я думать, что мы давать почувствовать и работник, и руководитель этот ведомство, что такой пикет. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шмаков м.в. я заканчивать. но самый главное, я считать, что мы надо вместе выполнять тот предвыборный обещание, который звучать в ваш выступление, и тот, который звучать во время последний предвыборный кампания президент.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. уважаемый коллега! переходить к третий пункт повестка день. о ход исполнение федеральный бюджет на 1996 год и о проект постановление. докладчик - александр яковлевич лившиц, заместитель председатель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация, содокладчик - оксана генриховна дмитриев. пожалуйста.
лившиц а.я., заместитель председатель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! бюджет этот год исполняться с напряжение, я бы даже сказать с крайний напряжение. по доход за девять месяц этот год он исполнять на 172,9 триллион рубль, включая казначейский налоговый освобождение. это 71,3 процент от проектировка этот период. по расход - исполнение 233 триллион рубль, или 74,6 процент от то, что надо быть профинансировать за этот девять месяц. величина дефицит - 60,1 триллион рубль, или 3,61 к объем валовой внутренний продукт. по отдельный вид поступление. наиболее тревожный ситуация связывать с налоговый доход. за девять месяц налоговый доход поступать в объем 129,5 триллион рубль. это 64,6 процент от бюджетный проектировка девять месяц этот год. отставание составлять порядок 71 триллион рубль. по отдельный вид налог ситуация такой: по ндс - 68,7 процент поступление от то, что должно быть приходить за девять месяц; налог на прибыль - 54,7 от то, что должный быть получать; акциз - 76,7 процент от то, что быть запланировать. соответственно, и расходный часть бюджет профинансировать далеко не полностью. бюджет исполнять на 74,6 процент от план девять месяц. недофинансирование иметь по весь статья. там объем или финансирование, или недофинансирование различный. и главный образ причина этот различие состоять в разный объем защищать статья бюджет, который мы стараться финансировать полностью. я, если вы позволять, не становиться бы просто читать этот текст. по отдельный статья, если быть вопрос, я готовый отвечать. останавливаться нужно, скоро, на два тема, который, наверное, важный. первый: что конкретно мы делать для исправление этот ситуация; и второй: что конкретно мы намерен делать в конец год, в 1997 год и далеко для то, чтобы ситуация с бюджет быть нормальный. что касаться этот год. видеть ли, если сравнивать абсолютный число, то первый впечатление - плохо, плохо и плохо. действительно, по объемный показатель, если брать, скажем, динамика июль, август, сентябрь и так далее, можно сделать похожий вывод. но здесь быть один тонкость. я иметь в вид казначейский налоговый освобождение. скажем, тот же июль выглядеть вполне симпатично: за июльпорядок 18 триллион рубль поступление в федеральный бюджет значительно большой, чем в август и в сентябрь. но из этот 18 триллион половина - не деньги быть. не деньги. то быть реальный, "живой" деньги быть 9 триллион, а не 18. и если бы это продолжаться и далеко, то с что бы мы сейчас оставаться, вообще непонятный. сейчас, по ситуация на октябрь, остаточный доля кно составлять примерно 2-3 процент. то быть все, что мы собирать, на сей раз собирать "живой" деньги. это быть непростой операция, потому что казначейский налоговый освобождение появляться не от хороший жизнь. понятно, что они преследовать цель в пожарный порядок как-то улучшать ситуация с исполнение бюджет. и надо быть срочно заменять этот схема такой, который бы не разрушать доходный часть, как это происходить лето. такой схема появляться, это схема денежный зачет. сейчас она потихоньку, к сожаление довольно медленно, начинать функционировать. и мы считать, что она давать положительный эффект. второй конкретный мера - это ликвидация льгота (я иметь в вид льгота, данный исполнительный власть). мочь сообщать, что завтра в правительство быть обсуждаться проект указ, в текст который закладывать окончательный устранение тот льгота, который мы обнаруживать после выход указ в август. оказываться, что, хотя вроде бы все проверять, то не менее этот льгота еще достаточно много. общий цена примерно 3 триллион. и мы быть рекомендовать правительство и президент принимать решение об их устранение. быть разрабатывать комплекс мера по пополнение доходный часть. он вызывать спор. быть мнение, что, мол, вот в август напринимать постановление, указ, а ситуация не улучшаться. я что мочь сказать: прежде все еще не все ясный, еще не вечер. и этот мера - не краткосрочный. и кроме то, никто не мочь сказать, что быть бы, если бы этот решение вообще не быть, с что бы мы тогда сейчас оставаться. последний из мера вот такой текущий характер, принимать для исправление ситуация, - это работа с крупный недоимщик. вчера быть первый заседание временной чрезвычайный комиссия, где быть принятый решение по четыре крупный недоимщик, так и не выполнять свой обязательство, несмотря на индивидуальный работа с каждый. этот решение не самый этот комиссия. существовать законный процедура в работа управление по дело о несостоятельность. и решение быть направлять на то, чтобы вводить там внешний управление и добиваться погашение задолженность. наш точка зрение - не надо делать опрометчивый шаг. каждый крупный предприятие, как правило, градообразующий. среди неплательщик немало "живой" предприятие, понимать, тот, который действительно поступать неверно, незаконно не уплачивать налог. но весь этот деньги не проедать, а вкладывать в производство. по крайний мера наш точка зрение - надо находить здесь компромисс. уплата текущий налог в обязательный порядок, реструктуризация, иной форма мера по устранение недоимка - наверное, этот мера быть бы полезный. что касаться глубинный причина нынешний ситуация с бюджет, то я называть три. первый - это то, что спад оказываться глубоко, чем мы ожидать, инфляция оказываться низко, чем ожидать. вот этот два фактор поставлять бюджет на грань разрыв - и по собираемость налог, и по доход. я чуть поздно об это сказать. стратегический линия - безусловно, подъем экономика. иначе сделать здесь ничего нельзя. но я хотеть бы сказать и об инфляция. почему так скверно? потому, что это первый год, когда никакой инфляционный составлять нет, ничто не спасать, как это быть еще год, два, три, четыре назад, когда непредсказуемый инфляция все пополнять, все финансироваться и можно быть закрывать глаз или, так сказать, зажмуриваться на неплательщик налог. теперь действительно момент истина: или собирать, или нет. цена уже ничто нельзя здесь серьезно поправлять. вот это первый причина. второй причина - это медлительность и исполнительный, и законодательный власть. не хотеть бы здесь выяснять, кто много право, кто виноватый. но мера по изменение налоговый система направлять на восстановление ее первичный фискальный функция - наполнение доходный часть бюджет. ведь если происходить такой падение по сбор налог на прибыль и видно, что этот ситуация едва ли исправимый, то промедлить (и допускать здесь ошибка) с то, чтобы скорректировать этот составлять. не заниматься же выжимание этот налог любой цена, то более что это и плохой для предприятие, и неэффективно для бюджет. но зато расширять база налогообложение по подоходный налог (иметься в вид высокий доход, с который практически налог в россия не собираться вообще)... вот здесь этот медлительность обходиться мы довольно дорого. и последний из серьезный фактор - это крайне низкий уровень налоговый дисциплина. нигилизм и неуважение к государство, к его обязанность, к его функция. вот, если позволять, минутный отступление: я вчера выбирать час время и поехать, никто не предупреждать, в налоговый инспекция на окраина москва. никто не знать, что я приезжать. и я видеть и слышать весь то, что происходить в действительность. единственный отрадный ощущение от этот поездка - что, в общий-то, мы хотя бы знать, что происходить. налоговый инспектор, который работать в жилой дом, в узкий коридор, где толпа народ, очередь и прочее, собираться и становиться я рассказывать, что происходить. 50 процент налогоплательщик абсолютно "мертвый", не платить ни рубль. доставать они этот сила невозможно. на мой взгляд, без административный, карательный если угодно, мера к этот друг не обходиться. у они рекорд. по один адрес у они числиться 2500 юридический лицо, по один адрес весь зарегистрировать, ничто не платить, никто не бояться. приводить я немало интересный факт уход от налогообложение, показывать я бумага из один банк с 2000 процент по депозит. 2000! я никогда не думать, что такой бывать. но вчера я увидеть, прочитывать свой глаз. и многий другой, что, в общий-то, известно, понятный... но власть медлить - и власть терять доход. считать, что наиболее перспективный стратегический линия, как выбираться (не иметь в вид вот этот конкретный мера, я о они уже говорить), - это выбираться по единственный настоящий магистраль. магистраль называться: выход из кризис и подъем реальный сектор, подъем производство. и это не просто слово. иметься в вид снижение цена деньги, превращение деньги в ресурс, доступный для предприятие, но один это ничто не давать. даже если ставка быть самый низкий, деньги на предприятие еще не прийти. автоматически, рыночный путем это не срабатывать. поэтому нужный комплекс мера господдержка. как это сделать, я мочь бы сейчас сказать, иметь в вид тот нововведение по бюджет будущий год, который мы планировать по результат обсуждение у вы. мы иметь в вид не только снижение ставка процент, мы иметь в вид распространение практика госгарантия по кредит банк, предназначать для инвестиция (и не только иностранный, но и наш), мы иметь в вид значительный повышение объем ассигнование на ниокрый. и в изменять проект бюджет вы, надеяться, это увидеть. мы вводить, восстанавливать, точно, поддержка экспортный ориентировать производство, увеличивать ресурс для конверсия и проводить еще ряд изменение, общий направленность который один: двинуть деньги в сторона производство, в сторона реальный сектор и помогать он иной путь. только на этот путь мы видеть возможность и исполнять бюджет, и профинансировать то, что полагать по закон и по наш социальный и прочий обязательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр яковлевич, приседать пока. оксана генриховна дмитриев, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы, содокладчица.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, отрадно быть услышать из доклад министр финансы ряд предложение, который представлять в заключение наш комитет. однако возникать вопрос. сегодня мы все-таки слушать отчет об исполнение бюджет за три квартал, и возникать естественный вопрос: почему весь этот мера или часть этот мера, о который правительство знать и который считать необходимый задействовать, - почему все-таки они не быть задействовать и почему мы иметь такой исполнение бюджет за три квартал, о который только что докладывать александр яковлевич? что отмечать комитет по исполнение бюджет? цифра такой же, как докладывать министр финансы. налоговый доход исполнять на 64 процент, в целое доход исполнять на 71 процент, покрытие дефицит - на 86 процент и расход - на 74 процент. что вызывать особый беспокойство комитет по бюджет? это опять же постоянный расхождение в данный - между данные федеральный казначейство, министерство финансы, и счетный палата. расхождение по налоговый доход составлять 30 триллион, расхождение по расход составлять 26 триллион, расхождение по дефицит составлять 7 триллион. счетный палата постоянно давать данные, превышать данные министерство финансы. я хотеться бы здесь отмечать следующий. счетный палата - это наш аудитор, орган парламентский контроль за бюджет. и она свой отчет удостоверять, правильный ли тот данные, который давать федеральный казначейство, то быть министерство финансы, или нет. поэтому здесь возможный только два выход. если методика одинаковый и счетный палата не подтверждать исполнение бюджет в тот вид, в какой это представлять правительство, то это уже дело прокуратура. если это разница в методика, то они должный быть уточнять, и данный мы должный быть представлять точный, поскольку расхождение в этот данные тянуться уже полгода. пока мы не иметь подтверждение счетный палата правильность информация, данный правительство. и этот ситуация чрезвычайно серьезный. теперь что касаться содержательный аспект. по доход. следовать отмечать резкий рост недоимка в сентябрь 1996 год и резкий спад налоговый поступление в сентябрь 1996 год, практически в два раз. причина здесь называть (один из причина): это то, что в сентябрь поступать преимущественно "живой" деньги. из 9,6 триллион "живой" деньги - 9,2 триллион, а "неживой", то быть казначейский налоговый освобождение, - 0,4 триллион. министерство финансы подтверждать, что в июнь, июль и в август... практически в июнь и июль много 50 процент поступление - это быть не "живой" деньги, а казначейский налоговый освобождение. поступление "живой" деньги самый рекордный быть в август - 12 триллион рубль. причем хотеться бы отмечать почему. потому, что в август быть заключать специальный соглашение с "газпром", который наконец заплатить: 3 триллион - по недоимка и 3 триллион - авансовый платеж. такой образ, половина поступление в август - это быть поступление от "газпром", что показывать резерв в сбор налог при работа с крупный неплательщик. говорить о цифра доход, который поступать в "живой" деньги и который поступать посредством казначейский налоговый освобождение, мы должный констатировать, что "живой" деньги не хватать даже на выплата заработный плата, который должный выплачиваться по бюджет. они оказываться маленький норма по выплата заработный плата. что касаться ситуация в целое со сбор налог, то то, что сказать в доклад министр финансы, и то, что мы докладывать на рассмотрение в подкомитет госналогслужба, свидетельствовать о полный коллапс система сбор налог.на учет состоять 2,6 миллион налогоплательщик, из они 882 тысяча вообще не уплачивать никакой налог, 75 процент - иметь недоимка, то быть не платить. и такой образ, из 2,6 миллион налогоплательщик только к 436 тысяча нет претензия со сторона госналогслужба, то быть только 436 тысяча платить. если говорить о система сбор налог, следовать вернуться к один факт, который мы неоднократно обсуждать. правительство отменять, как известно, по соглашение с мвф экспортный пошлина на нефть, газ и весь остальной экспортный пошлина. при это предполагаться, что выпадение доход от экспортный пошлина быть компенсировать повышение акциз на нефть и газ и введение новый сбор за перекачка и транспортировка нефть, а также сбор за электроэнергия. сейчас мы уже иметь итог первый месяц работа по этот схема и мочь констатировать, что выпадение доход от экспортный пошлина не компенсировать поступление от внутренний налог. такой образ, мы здесь иметь чисто негативный фискальный результат. что касаться расход. расход исполнять на 74,6 процент, при это отмечать резкий неравномерность в исполнение отдельный расходный статья бюджет, притом не обязательно связывать с разный доля защищать статья в общий расход бюджет. так, расход на наука исполнять на 53 процент, здравоохранение - на 52 процент, культура и искусство - на 27 процент. при это бюджетный ссуда, который вообще не планироваться на квартал, предоставлять на 15 триллион рубль. а прочий расход исполнять на 74,1 процент. при это не выполнять положение статья 68 закон о федеральный бюджет о введение секвестр. и я казаться, не выполнять не случайно, поскольку отсутствие официально объявлять режим секвестр как раз и позволять в условие недоисполнение бюджет совершенно в произвольный процент, произвольно исполнять отдельный расходный статья бюджет. что касаться дефицит федеральный бюджет, то он также по источник финансирование недоисполнять против план, исполнять только на 86 процент. основной причина недоисполнение - неполучение запланировать доход от внешний облигационный заем. и здесь следовать отмечать очень важный вещь, который на самый дело ставить под сомнение план правительство по дефицит федеральный бюджет на 1997 год. недоисполнять план по привлечение средство в бюджет от облигация федеральный заем. основной поступление идти от государственный краткосрочный обязательство. из 30 триллион поступление от ценный бумага только 6 триллион падать на облигация федеральный заем. на следующий год планировать цифра по облигация федеральный заем - это "длинный бумага" - составлять 30 триллион рубль. анализ сопоставление этот данные говорить о то, что вряд ли на следующий год правительство смочь собирать источник покрытие дефицит за счет "длинный бумага". каков основной причина такой ситуация с исполнение бюджет? самый непосредственный причина - это кризис неплатеж, тот кризис неплатеж, с который мы сталкиваться сейчас. он сравнивать лишь с кризис неплатеж, который быть в октябрь-ноябрь 1994 год. практически каждый второй рубль в народный хозяйство не оплачивать на сегодняшний день, и кризис неплатеж фактически составлять с недофинансирование бюджет порочный круг. кризиснеплатеж порождать неуплата налог, неуплата налог недофинансирование бюджет, а недофинансирование бюджет, в свой очередь, также являться основной источник кризис неплатеж. и основной причина неплатеж комитет (это видно из его рекомендация) считать незапуск процедура банкротство, поскольку фактический банкротство в цепочка неплатеж как раз она и запускать. поэтому комитет и рекомендовать реально работать по выявление реальный банкрот и запуск процедура банкротство. кроме то, мы советовать, рекомендовать целый ряд краткосрочный мера по исправление ситуация с бюджет. прежде все это работа с крупный неплательщик. я уже показывать на пример за август, как работа с "газпром" практически помогать удваивать поступление в денежный форма в бюджет. этот практика нужно продолжать и распространять. это, к сожаление, делаться достаточно вяло. кроме то, нужно наконец задействовать право бесспорный взыскание недоимка, и прежде все с валютный счет. потому что за девять месяц с рублевый счет недоимка в федеральный бюджет быть взыскивать на сумма 7,8 триллион рубль, а с валютный счет - в 10 раз мало. и порядок взыскание недоимка с валютный счет пока не отрегулировать. далее. статья 41 закон о федеральный бюджет предполагать, что коммерческий банк, который вести операция с федеральный бюджет и который держать счет федеральный бюджет, должный уплачивать процент по остаток средство федеральный бюджет на их счет. к сожаление, пока в бюджет от это ничто не получать, хотя большой объем средство идти через коммерческий банк, и я хотеть бы сказать, что весь валютный счет бюджет находиться в коммерческий банк. и наконец, мы рекомендовать сделать реестр федеральный собственность (в тот число и зарубежный), который до сей пора нет, и тогда мы смочь наконец оценивать весь возможность получение доход от государственный собственность и от деятельность государственный предприятие. у мы на сегодняшний день 140 тысяча акционерный общество иметь доля и вклад государство. среди они такой достаточно хорошо функционировать, как "газпром". рао "еэс" иметь свыше 50 процент государственный собственность, сбербанк иметь свыше 50 процент государственный собственность. пока мы не иметь доход в бюджет от этот акционерный общество. я уже не говорить о бывший совзагранбанк, сейчас это росзагранбанк, в который также значительный доля государственный собственность и который являться достаточно прибыльный организация. кроме то, быть федеральный собственность в вид недвижимость, реестр который также нет, и практически каждый бюджетный организация иметь доход от сдача в аренда государственный собственность, от коммерческий деятельность с использование государственный собственность. весь этот доход в бюджет не учитываться и не показываться. быть у мы и полностью государственный предприятие, как, например, весь организация министерство путь сообщение, который также являться прибыльный организация, и по гражданский кодекс часть из их прибыль мочь направляться в бюджет. такой образ, я охарактеризовать мера краткосрочный характер, который можно задействовать в оставаться два месяц и компенсировать этот вид неналоговый доход падение налоговый доход федеральный бюджет. что касаться долгосрочный ситуация, то здесь, безусловно, нужный, с один сторона, кардинальный налоговый реформа, а с другой сторона, реформа бюджетный процесс. здесь александр яковлевич сказать, что самый главный стратегия правительство - это подъем экономика. но при такой налоговойсистема никакой экономика никогда не зарабатывать. поэтому первый задача реформа налоговый система. поскольку правительство пока не задействовать в полный объем ни мера краткосрочный воздействие на экономика для исправление ситуация в оставаться месяц, ни мера долгосрочный характер, то комитет по бюджет признавать работа правительство неудовлетворительный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! я хотеть бы с вы определяться: сколько время мы отводить для данный вопрос? мочь быть, до 12.00, чтобы мы другой повестка исполнять? давать проголосовать: до 12.00 обсуждать данный постановление. это не закон, мы обсуждать постановление. пожалуйста, проголосовать. до 12.00. мы уже выбиваться из график, и я только поэтому ставить на голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. записываться для вопрос. сейчас мы решать, сколько минута на вопрос, сколько на выступление. сначала записываться. (шум в зал.) владимир владимирович, ты вроде бы говорить про себя, а слышать весь зал. пожалуйста, показывать список. уважаемый коллега! мочь быть, мы такой образ время разбивать: половина этот время на вопрос, а половина - на выступление? (шум в зал.) что, николай михайлович харитонов? но не вы первый в список. подождать. давать мы начинать тогда с вопрос. депутат захаров... ну, пожалуйста, вы без очередь, вы это знать. пожалуйста.
харитонов н.м. я в следующий раз пропустить. уважаемый депутат, геннадий николаевич! достаточный информация мы получать. и министр лившиц выступать, и оксана генриховна дмитриев. нет смысл, наверное, устраивать здесь полемика, нет смысл рвать волос на голова. у я один только вопрос к александр яковлевич. хватить ли рычаг у государственный власть собирать налог уже в свет исполнение закон о бюджет на 1997 год, чтобы ровно через год не оказываться вот в такой ситуация: по суть дело, расписываться в бессилие исполнение бюджет, но уже 1997 год?
председательствующий. спасибо. можно отвечать с то микрофон, александр яковлевич. пожалуйста.
лившиц а.я. мы рассчитывать, что сила должно хватить. единственный, что потребоваться новый общественный ощущение, что ли. понимать? вот так, как происходить сейчас, когда сплошь и рядом слышать один: не отдавать они ничто, они там такой-сякой, они там не туда давать и мы ничто не знать. при такой настроение, конечно, сделать это быть сложно. в принцип, по мой оценка, весь операция по превращение россия в страна, где платить налог, занимать не мало три-четыре год. но, конечно, мы рассчитывать и на поддержка депутат в тот план, что, если потребоваться изменение в законодательство, не ужесточать бремя, а обеспечивать нормальный дисциплина платеж, мы этот поддержка получать.
председательствующий. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр яковлевич и уважаемый оксана генриховна! у я один вопрос к вы оба. по всеобщий признание, невозможно решать проблема сбор налог без квалифицированно составлять налоговый кодекс. вместе с то тот проект закон, который поступать в государственный дума, также по всеобщий признание, составлять крайне неквалифицированный. уже в терминологический часть возникать расхождение с гражданский кодекс. этот кодекс не отвечать принцип уменьшение налоговый бремя и не помогать увеличивать собираемость налог. в какой состояние находиться дело сегодня? у мы быть два как бы стратегический направление: или пытаться латать этот кодекс и создавать согласительный комиссия, или, наконец, собирать хороший специалист и раз и навсегда разрабатывать настоящий налоговый кодекс. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сначала александр яковлевич, потомоксан генриховна.
лившиц а.я. по налоговый кодекс работать несколько структура, включая комиссия по реформа налоговый законодательство, куда входить и депутат госдума, и член совет федерация. сказать искренне: у я тоже быть определенный сомнение. отсюда следовать лишь то, что согласительный комиссия надо вернуться, посмотреть еще более внимательно на то, с что мы выходить, если нужно - вносить необходимый изменение. повторять, я сам не все там нравиться.
председательствующий. дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г. я считать, что представлять налоговый кодекс плохой концептуальный. поэтому никакой согласительный комиссия на плохой концептуальный основа исправлять он уже не мочь. и нужный разработка альтернативный налоговый кодекс или просто реформа налоговый система с внесение изменение в закон о налог, который быть бы реально направлять на резкий сокращение налоговый пресс, на упрощение система налогообложение и при это на ужесточение санкция за неуплата налог. к сожаление, представлять налоговый кодекс во многое повторять, являться слепок с налоговый кодекс и с налоговый система развитый западный страна. и вряд ли это то, что мы сейчас должный заимствовать и копировать.
председательствующий. депутат гришкевич, пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр яковлевич. уважаемый александр яковлевич! вот последний шесть год весь заклинание о бюджет, по существо, из год в год повторяться, сказать так. вырабатываться уже какой-то система, который можно рассматривать как причинно-следственный связь с постоянный недобор бюджет. сегодня выступать здесь шмаков и говорить, что плач идти по весь россия великий и мы сегодня на грань социальный кризис. отвечать, пожалуйста (мы уезжать сейчас в регион): смочь ли данный правительство принципиально решать вопрос с пенсия, заработный плата, с налоговый политика или на будущий год мы быть свидетель подобный заклинание и обещание?
председательствующий. пожалуйста.
лившиц а.я. уважаемый депутат! видеть ли, я, пользоваться ваш терминология, начинающий заклинатель. понимать? я впервые выступать с заклинание, поэтому что касаться то, смочь или нет, - ну, по мой оценка, смочь мы это сделать, смочь улучшать ситуация, иначе бессмысленно вообще находиться на этот место и заниматься этот работа. тот мера, который мы сейчас намерен принимать, должный улучшать обстановка. но повторять, центральный, ключевой проблема, от который зависеть все, - это доход федеральный бюджет. биться за доход мы быть не щадить сила.
председательствующий. депутат ларицкий, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". вопрос к александр яковлевич. вчера начинать работать чрезвычайный комиссия. и в общий, начало ее работа показывать, что хотеть как хорошо - а получаться как всегда. начинать работать с "крупняк", который очень много должный, а они должный много, потому что не мочь скрывать налог. а вот с тот, кто скрывать налог, работа, в общий-то, никакой не вестись. вопрос к вы: вы что, действительно верить, что работа чрезвычайный комиссия решать тот проблема, который сегодня стоять перед мы, что корень зло именно в сокрытие налог, а не в то, что сегодня промышленность останавливаться? и второй вопрос. вы что, не верить, что налоговый инспекция и налоговый полиция справляться с тот работа, который они даваться, по крайний мера в отношение крупный предприятие?
лившиц а.я. да нет, весь служба выполнять то, что они положено, или, точно, выполнять так, как мочь на сегодня это выполнять. я отнюдь не считать, что появление чрезвычайный комиссия немедленно все решать. но это удачный случай, когда собираться практически весь, иметь к это отношение, и в довольно оперативный режим. мы хотеть получать по максимум от то, что можно на место вырабатывать нормальный решение, не прибегать к длительный проволочка. вот главный смысл этот комиссия. теперь что касаться "крупняк", то, что некуда спрятать. честно говорить, быть куда спрятать, и они прятать. и известно, как это делаться. вот на вопрос о то, что первичный, так сказать, подъем производство или налог, я окончательный ответ давать не мочь - и то важный, и то. но, уверять вы, если мы не собирать доход, то подъем действительно не быть, потому что без нормальный бюджет экономика не подниматься. это невозможный.
председательствующий. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н. уважаемый александр яковлевич, не казаться ли вы, что надо сосредотачивать внимание на деятельность самый налоговый инспекция. не секрет, что сегодня это самый коррумпировать часть государственный аппарат. я редко бывать в налоговый инспекция, часто встречаться с предприниматель, но ситуация просто катастрофический. если сегодня начинать подымать старый документ, там огромный деньги находить, безумный. ну и важный вопрос. ведь действительно вы "крупняк" заниматься, таксказать, а как известно, в нормальный рыночный экономика 70-80 процент это малый и средний бизнес.
лившиц а.я. один из задача этот чрезвычайный комиссия, как они определять в указ президент, являться проверка и оценка деятельность тот, кто собирать налог. то быть я сейчас на первый вопрос сразу отвечать: комиссия быть заниматься и это тоже. я считать, что едва ли налоговый инспектор или министерство финансы должный иметь прямой отношение примерно к 40 процент физический лицо, который не платить вообще ни рубль и не платить никогда. это уже вопрос правоохранительный орган, о чем мы, кстати, на этот комиссия договариваться. и еще, если позволять, один фраза, поскольку постоянно этот мотив звучать. не происходить, уважаемый депутат, какой-то катастрофический нарушение налоговый дисциплина осень этот год. кто платить налог, вот этот 16 процент, они они платить весь время. кто они не платить, они не платить их год, а не только сейчас. ситуация тяжелый именно то, что именно сейчас, когда нет практически инфляция, это весь просто вылезать и становиться совершенно явный, что этот проблема надо решать. а существовать она всегда.
председательствующий. последний вопрос. депутат савельев, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр яковлевич, вопрос к вы, как к профессионал (я вы уважать, как профессионал). ведь вы прекрасно понимать, что беда россия не в слабый дисциплина налоговый поступление, налоговый сбор, а в утрата накопление отечественный капитал. основной статья бюджет финансироваться едва на 35 копейка к рубль прошлый год. развитие бюджет нет. доход производственный сектор падать, обрабатывать промышленность разрушаться и быть разрушаться, по официальный прогноз. прибыль экспортер сейчас жестко завязывать с обменный курс рубль, который передавать фактически под управление мвф, я иметь в вид вступление официально в условие восьмой статья устав международный валютный фонд. деньги из сфера отечественный накопление государственный, частный сектор уходить в потребление и присваиваться там в полярный разный объем... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, заканчивать ваш вопрос.
савельев н.н. сказать, пожалуйста, находить ли правительство в себя сила действительно изменять налоговый система и перенести бремя налог туда, куда действительно уходить деньги, или мы быть пользоваться налоговый система сегодняшний, который не способный в этот условие давать никакой поступление? спасибо.
лившиц а.я. я бы хотеть все же короткий справка давать по повод восьмой статья. это не иметь отношение к курс. она иметь отношение к конвертация просто, к конвертируемость рубль, но это мелочь. значит, мочь ли правительство это сделать? нет, разумеется. без вы ничто не мочь сделать. если быть существовать тот система подоходный налогообложение, какой быть сейчас, когда практически этот налог уплачиваться в самый хороший случай с 40 процент доход, который быть у население... не изменять этот закон, значит, быть иметь то, что иметь. убежденный, что в нормальный страна платить не завод и фабрика (они свой прибыль расходовать на другой цель), платить человек, и человек состоятельный. наш же структура поступление абсолютно обратный. мы отнимать все, что мочь, у тот, кто производить, и закрывать глаз на большой личный доход. если мы этот штука вместе перевертывать, нормальный быть бюджет. если сила не хватить или мужество - значит, быть продолжаться то, что продолжаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, немного оставаться у мы время, я хотеть бы все-таки предоставлять слово председатель счетный палата. давать мы послушать председатель счетный палата, потому что он очень часто выполнять наш поручение. пожалуйста, хачим мухамедович.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! вопрос, который сегодня обсуждать государственный дума, относиться к разряд наиболее важный, наиболее актуальный вопрос наш финансовый-экономический бытие. да, действительно наш заключение, наш цифра, показатель доходный и расходный часть и дефицит федеральный бюджет серьезно отличаться от тот показатель, который давать министерство финансы вместе с казначейство. этот разночтение иметь уже более чем годичный история. при рассмотрение итог исполнение федеральный бюджет и в правительство, и в палата федеральный собрание мы обращать на этот внимание. мы всегда говорить о то, что готовый совместно, в триединство, при участие министерство финансы, налоговый орган и центральный банк садиться и рассматривать этот разногласие, разночтение и находить по они общий позиция. пока такой рассмотрение не состояться, но мы не терять надежда на то, что оно состояться. прежде чем переходить к краткий характеристика итог исполнение федеральный бюджет за девять месяц, несколько слово об общий экономический ситуация, о тот макроэкономический фон, на который осуществляться исполнение федеральный бюджет. валовой внутренний продукт сокращаться за этот период на 6 процент, промышленный производство - на 5 процент. прибывать получать примерно на 17-18 процент мало, чем в прошлый год. денежный масса возрастать на 51 триллион рубль и составлять сегодня 272 триллион, по отношение к валовый внутренний продукт это где-то около 17 процент. денежный эмиссия составлять примерно 60 процент от то, что быть за этот же период в прошлый год. сегодня она где-то на уровень 18 триллион, при то, что в третий квартал происходить сокращение деньги в обращение на 6,5 триллион рубль. денежный доход население составлять за девять месяц 980-990 триллион рубль (я давать, как говориться, вилочный значение, потому что это оперативный данные, они подлежать еще уточнение). я приводить этот цифра для то, чтобы, когда быть говорить о затрата на инвестиция, показывать, что население тратить на приобретение валюта с каждый месяц все много и много деньги. если в январь удельный вес затрата на покупка валюта составлять 13,5 процент в общий масса денежный расход население, то сегодня этот показатель где-то 19,5 процент, то быть население увеличивать примерно в полтора раз объем средство, направлять на приобретение валюта. в абсолютный цифра это где-то около 190 триллион рубль. я думать, несложно перевести по текущий курс, сколько это быть в свободно конвертируемый валюта. вот на такой фон идти исполнение федеральный бюджет. нужно сказать еще два слово о неплатеж. суммарный кредиторский задолженность, как говориться, зашкаливать за 950 триллион, в тот число где-то 440-450 триллион - просрочивать. я об этот вещь говорить для то, чтобы подчеркивать, что исполнение федеральный бюджет осуществляться в условие очень нестабильный, скажем так мягко, состояние денежный обращение в страна. деньги в страна не хватать. этот вывод однозначный. другой дело, сколько они не хватать, можно на этот тема спорить, проводить расчет. но этот вывод, как мы представляться, оспаривание просто-напросто не подлежать. параллельно с "живой" деньги экономика обслуживаться различный суррогат. экономика обслуживаться кредиторский и дебиторский задолженность, что являться форма взаимный кредитование хозяйствовать субъект, экономика обслуживаться бартерный операция и, естественно, "черный нал" и свободно конвертируемый валюта. этот кругооборот товар, который осуществляться не с помощь деньги, безусловно, влиять на эффективность исполнение федеральный бюджет. только оттого, что неплатеж в экономика достигать такой значительный сумма, мы не мочь привлекать в бюджет доход в размер примерно 80-90 триллион рубль. этот вывод подтверждаться то, что на сегодняшний день недоимка вместе с отсрочка превышать 70 триллион рубль. по уточнять данные налоговый служба, она составлять уже где-то около 72 триллион рубль. что делать с этот недоимка? мы пока не решать. общий доход федеральный бюджет в январь-сентябрь этот год (иметься в вид налоговый и неналоговый, доход целевой бюджетный фонд), по наш данные, вместе с заемный источник финансирование расход составлять порядок 281 триллион рубль. в тот число на финансирование расход заемный средство использовать 67,1 триллион рубль (иметься в вид и внешний заимствование, и внутренний заимствование). кроме то, мы из вот такой, быть говорить, нетрадиционный источник финансирование федеральный бюджет привлекать за счет реализация государственный запас свыше 24 триллион рубль. помимо это мы с вы вместе, дружно в этот год изымать у центральный банк прибывать на 5 триллион рубль. к то же для финансирование расход федеральный бюджет привлекаться в значительный размер кредит коммерческий банк. этот цифра подлежать уточнение, мы сейчас завершать такой проверка. всего наш финансовый орган намерен привлекать за 1996 год такой кредит на 27 триллион. в первый полугодие уже быть привлекать свыше 17, сейчас цифра перешагивать отметка 23 триллион. при это процент (один четвертый учетный ставка центробанк), естественно, относиться на расход тот отрасль, который пользоваться такой кредит, а не на увеличение государственный долг. если мы говорить, что привлекать 27 триллион под один четвертый, то быть примерно, скажем, 25-26 процент годовой, то, сам понимать, что этот "четвертый часть" - порядок 6,5-7 триллион рубль - дополнительный бремя ложиться на государственный бюджет, на налогоплательщик. мы говорить о то, что вот такой формирование источник финансирование расход федеральный бюджет проистекать в значительный степень из-за то, что неудовлетворительный собираться налоговый доход. здесь прозвучать цифра. наш, мочь быть, немножко отличаться, но это расхождение носить характер статистический погрешность, в предел 5 (мочь быть, несколько много) процент, поэтому мы спорить и дискутировать на этот тема не намерен, но мы должный совершенно четко, определенно здесь зафиксировать факт, что в общий масса налоговый доход различный суррогат, который финансировать расход, естественно, нельзя или, во всякий случай, очень спорный или затруднительный, составлять свыше один треть, и этот цифра постоянно расти. мы обращать на этот внимание и по итог первый квартал, мы говорить об это и по итог полугодие, мы повторять это и сейчас. то быть этот прецедент начинать принимать угрожать характер, и отсутствие "живой" деньги, естественно, серьезно снижать качество финансирование. весь практика, весь производственник хорошо знать, что если вы оперировать вексель или кно вместо "живой" деньги, то банковский система их принимать и проводить с дисконт. это незаконный, официальный дисконт никто не устанавливать, но на это мы то не менее терять 20, 25, 30 процент бюджетный средство. необходимо о расходный часть сказать, что она отличаться очень большой диспропорциональность. в течение три квартал мы исполнять федеральный бюджет, я бы так сказать, в дискриминационный режим. и по отношение к отрасль производственный-хозяйственный комплекс, и по отношение к субъект российский федерация. если быть необходимость, то мы мочь приводить цифра и в разрез отрасль. например, прокуратура профинансировать на 95 процент, национальный оборона - на 87, правоохранительный орган - тоже на 87 и так далее. в тот же время наука профинансировать на 50, здравоохранение профинансировать еще маленький и так далее.
председательствующий. хачим мухамедович, извинять, пожалуйста. время уже истекать, поэтому я просить вы...
кармоков х.м. буквально два-три минута.
председательствующий. да, один минута. потому что уже 12 час. я должный ставить на голосование вопрос о продление заседание. пожалуйста.
кармоков х.м. то быть расходный часть исполняться также не в соответствие с закон о федеральный бюджет. секвестр, как это записывать там, не вводиться, защищать статья финансироваться не полностью, и нарушение так много, что очень сложно в наш закон "о федеральный бюджет на 1996 год" находить статья, который не нарушаться бы прямо или косвенно. теперь буквально несколько слово еще об один очень важный проблема, не затрагивать который нельзя. речь идти о наш инструмент внутренний заимствование на наш внутренний финансовый рынок для формирование источник финансирование дефицит федеральный бюджет. это пресловутый тандем гко - ОФЗ пк. наш расчет показывать, что каждый рубль, привлекать с помощь этот инструмент для финансирование дефицит федеральный бюджет, увеличивать внутренний государственный долг более чем на 4 рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста.
кармоков х.м. ...при тот средний доходность этот инструмент, который иметь место в течение истекший девять месяц. если, как утверждать и минэкономики, и минфин, доходность этот инструмент быть снижать до 22-25 процент в 1997 год, то и при это каждый рубль, привлекать с их помощь на финансирование бюджетный дефицит, быть увеличивать наш внутренний государственный долг на 2 рубль. то быть данные инструмент способствовать лавинообразный рост внутренний государственный долг. буквально два фраза я хотеть бы сказать о то, как же мы все-таки осуществлять оперативный контроль, в какой условие и как мы предоставлять на этот тема информация. нужно сказать, что деятельность счетный палата, и это естественно, не вызывать энтузиазм и восторг в целый ряд финансовый-экономический министерство, ведомство и иной структура. и мы постоянно сталкиваться с проблема получение информация для ведение оперативный контроль. семь месяц назад мы направлять в правительство российский федерация предложение (как это и предусматривать закон о счетный палата) о введение форма обязательный ежемесячный финансовый отчетность для весь прямой получатель средство из федеральный бюджет. семь месяц документ лежать, и, несмотря на то что весь замечание госкомстат и бывший министр финансы пансков уже снимать, решение правительство не приниматься. мы работать с более чем 300 прямой получатель бюджетный средство (иметься в вид министерство, ведомство, зато, субъект российский федерация и так далее). за девять месяц информация мы предоставлять весь получатель бюджетный средство, кроме три: чеченский республика (по вполне понятный причина), таймырский автономный округ (по совсем непонятный причина; мы уточнять) и уважаемый министерство финансы. министерство финансы в ведомственный структура расход федеральный бюджет держать под свой контроль ни много ни мало 161 триллион. естественно, что непредоставление этот информация министерство финансы, а также затягивание правительство введение отчетность в соответствие со статья 14 закон о счетный палата серьезно ухудшать наш возможность в область оперативный контроль за ход исполнение федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь ли я все-таки сейчас, до перерыв, поставлять на голосование: принимать за основа постановление, проект который у вы на рука? (шум в зал.) ставить на голосование за основа, и объявлять перерыв. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
спасибо. объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. надо приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 38 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы с вы принимать за основа проект постановление по то вопрос, который докладывать министр финансы и наш бюджетный комитет, плюс получать информация из счетный палата. мочь ли я поставлять на голосование: принимать этот постановление в целое? нет. сколько время мы отводить для обсуждение? десять минута? давать хотя бы десять минута. я просить проголосовать за этот регламентный норма, а потом (вот депутат захаров я видеть) кто пожелать мочь выступать. голосовать за то, чтобы в течение десять минута обменяться мнение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        96,5%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  2,6%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы слышать единый мнение содокладчик относительно истинный причина плохой состояние федеральный бюджет - это плохой сбор налог. вместе с то в проект постановление никак не отражать высказывать все мысль о необходимость совершенствование налоговый кодекс. при это ни уважаемый александр яковлевич лившиц, как начинающий заклинатель, ни оксана генриховна, как опытный заклинатель, не возражать бы против то, чтобы этот работа вестись. однако обнаруживаться разный подход. александр яковлевич считать, что можно отделываться согласительный комиссия, а оксана генриховна полагать, что нужный альтернативный проект. объяснять, почему ни у то ни у другой ничто не получаться. у александр яковлевич - потому, что нельзя подлатывать концептуальный плохой проект, а у оксана генриховна - потому, что она не удаваться привлекать в рабочий группа высококвалифицированный, а значит, и дорогой специалист, который в настоящий время обслуживать интерес коммерческий структура, то быть работать как бы в диаметральный противоположный направление. в этот связь я предлагать вносить в проект постановление поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы создавать рабочий группа по разработка проект налоговый кодекс, что давать возможность аппарат государственный дума профинансировать надлежащий образ этот работа, привлекать действительно уникальный и высококвалифицированный специалист. единственный, о чем я просить бы записывать протокольно: прежде чем рабочий группа приступать к работа, комитет по бюджет, налог, банк и финансы опубликовывать ее состав.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться по данный документ? уважаемый коллега, быть вносить предложение, но нет распечатка этот предложение. как мы хорошо поступать: то ли хорошо откладывать голосование в целое до завтрашний заседание, чтобы бюджетный комитет сегодня это предложение депутат захаров рассматривать и включать, то ли какой-то другой формула избирать? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить бы проголосовать проект постановление. что касаться предложение депутат захаров, то я хотеть вы проинформировать. вы уже создавать такой группа, она возглавлять депутат воронин. по желание туда входить представитель разный комитет и фракция. господин воронин создавать рабочий группа из разработчик, привлекать туда весь известный мы специалист. если у кто-то быть конкретный предложение, кто еще можно туда включать, или кто-то еще знать какой-то специалист в область налогообложение, готовый они включать в этот рабочий группа. вы, как председатель палата, полностью давать мы зеленый свет для финансирование этот рабочий группа. это все решать, дело только за то, чтобы работать. и если быть у кто-то предложение, кто включать в рабочий группа, - пожалуйста. я попросить бы проголосовать проект постановление по данный вопрос, вносить на наш рассмотрение.
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г. по этот вопрос я, с один сторона, согласный с предложение депутат захаров. но я вынуждать соглашаться и с депутат кулик в тот план, что, наверное, этот предложение и его детализация - не предмет данный постановление. действительно, создавать рабочий группа, но этот рабочий группа по работа над уже представлять налоговый кодекс. то быть это продолжение работа согласительный комиссия по налоговый кодекс. но, очевидно, мы нужно отдельно ставить вопрос на государственный дума по налоговый кодекс, обсуждать, насколько мы принимать его концепция, работать ли мы над альтернативный концепция налоговый кодекс, и тогда решать вопрос о состав рабочий группа. все согласный, что этот вопрос требовать обсуждение. но он требовать отдельный обсуждение на государственный дума. и я поддерживать депутат кулик в то, что в данный случай нужно проголосовать за вариант постановление, предлагать комитет, а вопрос по налог обсуждать отдельно.
председательствующий. алексей константинович, вы не становиться возражать, если мы сейчас проголосовать в целое, а ваш предложение рассматривать в то контекст, как сказать оксана генриховна. депутат захаров включать микрофон.
захаров а.к. раз бюджетный комитет соглашаться с этот проект, то, по весь видимость, возражение нет. однако я обращать внимание на то, что данный постановление исключать, не рассматривать самый главный и коренной причина, поэтому, на мой взгляд, выглядеть несколько легковесный.
председательствующий. давать мы сделать тот самый протокольный запись в связь с то, что сказать депутат кулик и оксана генриховна, подготовить информация для совет государственный дума, а потом вынести на рассмотрение палата вопрос о то, как идти обсуждение налоговый кодекс. потребоваться создание альтернативный группа, значит, находить возможность финансирование этот группа. в близкий время, пожалуйста, предлагать совет. а сейчас я ставить на голосование предложение принимать этот постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат юрьев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. слушаться пункт 4 наш повестка день - о проект федеральный закон о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа елена борисовна мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! вы предлагаться для принятие в третий чтение законопроект о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация. в соответствие с регламент государственный дума этот законопроект проходить правовой экспертиза и лингвистический экспертиза. и хотеться бы очень поблагодарить сотрудник отдел лингвистический экспертиза, потому что они действительно очень добросовестно отрабатывать, в частность, этот вариант законопроект. я полагать, что если вы сравнивать он с тот вариант, который быть рано, то увидеть, насколько чистый язык. убирать повтор, убирать лишний предлог или, наоборот, поставлять там, где они должный быть, то быть читаться гораздо легко и приятно. что касаться замечание правовой управление, то практически весь они учитывать, почти все. быть учитывать замечание еще после доработка законопроект после первый чтение (потому что заключение правовой управление от 18 июль), и часть предложение правовой управление уже быть учитывать после второй чтение, что не быть сделать ранее. практически мы отклонять только тот предложение правовой управление, который либо урегулировать действующий законодательство... например, правовой управление предлагать термин "официальный опубликование" заменять другой - "обнародование". но когда мы принимать еще в 1994 год закон о порядок опубликование (тогда от государственный дума согласительный комиссия возглавлять владимир борисович исаков, он сейчас возглавлять правовой управление дума), то мы очень много спорить по повод то, что такой обнародование, что такой официальный опубликование. обнародование - этот более широкий понятие, этот доведение до всеобщий сведение. в наш же закон речь идти об официальный опубликование и об обнародование, как способ доведение до всеобщий сведение. и мы не случайно этот два понятие разводить. в один случай мы записывать, что, после то как дума и совет федерация одобрять поправка, президент обнародоваться она, и специально оговаривать, что этот обнародование не означать вступление она в сила, оно не являться официальный опубликование. а в другой случай в конец этот законопроект, в статья 14, мы указывать уже, что президент официально опубликовывать поправка, который одобрять два палата и не менее чем два треть субъект федерация. а весь остальной предложение правовой управление мы тоже посчитать правомерный и соглашаться с они еще при доработка ко второй чтение, а с предложение редакционный характер - вот сейчас, при представление вы к третий чтение. так что здесь, в этот законопроект, никакой правка, кроме лингвистический, редакционный, нет. и комитет просить проголосовать за федеральный закон о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация в третий чтение, или в целое. принимать в целое.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. этот законопроект мы принимать в третий чтение. весь необходимый экспертиза этот закон проходить. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение - принимать данный закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день - о федеральный закон "о государственный поддержка начальный профессиональный образование". предлагаться проголосовать в ранее принимать редакция. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. содоклад олег николаевич смолин.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! в течение неделя мы повторно рассматривать вопрос о принятие отклонять президент закон "о государственный поддержка начальный профессиональный образование". я мочь бы не выступать перед вы, поскольку я достаточно полно излагать аргумент в свой первый выступление. я только хотеть бы напоминать, что не несколько голос не хватить, а много 50 голос не хватить. я не думать, что у вы сейчас настолько изменяться ситуация в зал, чтобы преодолевать вето. но я выходить сюда прежде все для то, чтобы еще раз обращать ваш внимание вообще на практика повторный попытка преодоление вето президент. у я в рука известный все вы документ под название регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация, в который в статья 126 (где речь идти о порядок рассмотрение закон, отклонять президент) говориться: "по окончание обсуждение первый ставиться на голосование предложение одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация". такой редакция не быть. далее: "если первый предложение не принимать, на голосование палата ставиться вопрос об одобрение федеральный закон в ранее принимать государственный дума редакция... в случай, если не принимать ни один из решение, упоминать в часть первый и второй настоящий статья, палата провожать голосование по отдельный раздел, глава, статья, их часть и пункт..." уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы призывать вы вернуться к исполнение собственный регламент. и в случай, если не приниматься при повторный рассмотрение отклонять президент закон решение о преодоление вето, не нарушать регламент и не предпринимать повторный попытка преодоление вето, а приступать к исполнение регламент, к обсуждение этот закон по глава, статья, раздел и отдельный часть. а теперь, уважаемый депутат, учитывать, что в зал быть ряд депутат, который не присутствовать при прошлый рассмотрение этот закон, я еще раз хотеть бы вкратце напоминать тот основной причина, по который президент отклонять называть закон. еще раз подчеркивать, в целое признавать необходимость государственный поддержка профессиональный образование, президент то не менее считать, что этот поддержка должный осуществляться в рамка конституция и действующий законодательство российский федерация. принимать же закон содержать многочисленный нарушение как конституция (я уже об это говорить), так и действующий законодательство, гражданский кодекс, законодательство о бюджет и так далее, и то подобный. я напоминать только наиболее, на наш взгляд, серьезный нарушение. закрепление в данный закон конкретный процентный ставка отчисление из федеральный бюджет приводить к то, что работа по утверждение бюджет в целое становиться бессмысленный. ибо только за проходить неделя вы рассматривать законопроект, который устанавливать свыше 70 процент расходный часть бюджет. тогда нет смысл вообще обсуждать бюджет, все давно распределять. более то, устанавливать в закон норма - не менее 2 процент расходный часть бюджет на начальный профессиональный образование - составлять 10,5 триллион рубль. это много половина весь тот сумма, который сейчас закладывать на образование в бюджет 1997 год. в тот время как начальный профессиональный образование там составлять 3,5 триллион рубль. мы бы рад, видимо, быть заплатить и 10, и 11, и много, если бы этот деньги быть. далее. закон содержать совершенно нереальный положение о то, что государство обязывать обеспечивать создание профессиональный учреждение, обеспечивать обучение для весь желающий. но, прощать я, даже в самый-самый благополучный год плановый экономика мы не мочь позволять себя обучать весь желающий, а все-таки планировать. я видеть здесь оченьмного человек, который заниматься планирование этот деятельность планировать, сколько специалист какой профессия мы необходимо быть в этот год, в следующий и так далее. сейчас же мы ставить вопрос о то, что государство обязанный обеспечивать весь желающий, и при это далее вводить норма, по который, если этот специалист вдруг оказываться не нужный в этот год или в этот регион, правительство продлевать срок обучение до полтора год. но, прощать, это выходить за рамка здравый смысл. я не говорить уже о то, что при это начальный профессиональный образование по срок обучение перерастать уже чуть ли не в высокий. я задавать вопрос, а где взять деньги на продление этот образование (обучение, вернее), если они не закладываться в бюджет и норма этот спонтанный? вот сейчас вдруг мы не удаваться трудоустраивать весь выпускник пту и мы продлевать они обучение еще на полтора год. деньги-то где взять на это? я напоминать, что закон совершенно неправомерный вводить фактически экспроприация собственность, возвращать в федеральный государственный собственность весь тот объект, который ранее, до 1992 год, принадлежать система профтехобразование. вряд ли это сейчас уже реально. и наконец, последний, на что бы я хотеть акцентировать ваш внимание: с принятие этот закон мы вынуждать быть в текущий, супернапряженный по бюджет, год дополнительно запланировать расходование 5,3 триллион рубль на начальный профессиональный образование. я еще раз говорить: да, это пожелание благой. но быть ли у мы на это деньги? точно знать, что нет. и принимать этот закон, мы ни в кой мера не улучшать положение начальный профессионально-технический образование, а только лишний раз создавать у человек иллюзия, который никогда не быть реализовать. в связь с это, уважаемый депутат государственный дума, я еще раз предлагать вы вернуться к соблюдение регламент и прекращать практика неоднократный попытка преодоление вето президент, если оно не быть преодолевать с первый раз. и кроме то, прислушиваться к тот аргумент, который президент вы излагать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться. да, мы грубый образ нарушать регламент. уже это мочь быть причина... олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ценить ваш время, я хотеть бы давать короткий справка по тот замечание, который в адрес наш закон быть сделать и в этот раз, и в прошлый раз уважаемый александр алексеевич котенков, а в прошлый раз столь же уважаемый михаил михайлович задорнов. первый. мы говорить, что мы нарушать статья 17 конституция российский федерация. позволять, я цитировать статья 17, часть 3: "осуществление право и свобода человек и гражданин не должно нарушать право и свобода другой лицо". спрашиваться: разве, защищать учащийся пту, мы кто-нибудь ущемлять? наоборот, их право нарушаться очень сильно, грубый образ. а мы стремиться хотя бы немного уменьшать этот нарушение. второй. обвинение в нарушение статья 37 конституция российский федерация вообще у я вызывать большой удивление. цитировать часть 1: "труд свободный. каждый иметь право свободно распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия". уважаемый коллега! тот, кто закрывать пту и выбрасывать подросток на улица, лишать они право выбирать профессия. мы же это право как раз пытаться защищать. третий. нарушение статья 35 конституция и так называть экспроприация в закон нет и в помин. цитировать часть 3 статья 35: "никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд". уважаемый коллега! открывать наш закон, статья 1, пункт 2, часть второй: там так и написать - "судебный решение". в 1992-1993 год законодательный и исполнительный власть быть издавать несколько акт, запрещать приватизация образовательный учреждение вместе с соответствующий предприятие. у я на рука один из такой документ - это постановление правительство ј 312 от 13 май 1992 год, подписывать борис николаевич ельцин. мочь прочитывать пункт 8, если хотеть: "устанавливать, что не допускаться изъятие или изменение служебный назначение здание и сооружение, использовать учреждение, предприятие и организация система образование, предоставлять он земельный участок без согласование с министерство образование..." и так далее по текст. александр алексеевич, наверное, не знать, что в письмо генеральный прокуратура мы только что сообщать, что по иск генеральный прокуратура в москва возвращать судебный решение 30 детский сад, включать в уставный фонд акционерный общество "зил". никакой экспроприация мы вообще никогда не проводить. речь идти только о то, чтобы суд спокойно разбираться, что быть сделать законно, а что нет. четвертый. мы обвинять в нарушение закон "о государственный регулирование тариф на электрический, тепловой энергия в российский федерация", обвинять в прошлый раз. открывать статья 6 и читать: "орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление вправе устанавливать для образовательный учреждение начальный профессиональный образование льгота по оплата коммунальный услуга, электрический и тепловой энергия". подчеркивать - вправе, а не обязывать, уважаемый коллега. кстати сказать, мы писать, что правительство вправе продлять срок обучение, а не обязывать это делать, уважаемый александр алексеевич. кстати, некоторый субъект федерация уже устанавливать через энергетический комиссия льготный тариф. другой мы подсказывать, какой путь можно идти. мы ничто никто не навязывать и ничто, вообще говорить, не нарушать. пятый. быть единственный серьезный вопрос, повторять: это деньги. когда закон приниматься, мы честно говорить: цена закон 1996 год около 2 триллион рубль. после то как мы пойти навстречу уважаемый бюджетный комитет, учитывать его замечание, убирать из закон, действительно, бюджетный требование - вернуть долг 1995 год, - цена уменьшаться почти на полтриллион. уважаемый александр алексеевич называть здесь фантастический сумма, в прошлый раз в тот число и из региональный бюджет. но если вы открывать...
председательствующий. олег николаевич, один секундочка. уважаемый депутат справа, что у вы там за собрание проходить? приседать, пожалуйста. докладчик стоять на трибуна, а вы митинговать. пожалуйста, продолжать.
смолин о.н. если вы открывать часть первый статья 3 наш закон, то увидеть, что ни рубль из региональный бюджет там нет. действительно, 1,5 триллион предполагаться. в прошлый раз я упрекать в то, что я неточно интерпретировать отношение к проблема в совет федерация. но, уважаемый коллега, я на рука иметь письмо председатель согласительный комиссия со сторона совет федерация по внесение изменение в бюджет 1996 год валерий васильевич сударенков. в этот письмо, адресовать михаил михайлович задорнов, прямо предлагаться давать не весь деньги, который когда-то выделять государственный дума (помнить наш голосование?), а 2 триллион целевой назначение для профессионально-технический образование. поэтому, уважаемый коллега, решать сам. или сейчас немного деньги на профтехобразование, либо потом много деньги на безуспешный борьба с преступность, на то, чтобы преодолевать трудность, который сам перед себя воздвигать. от имя комитет я просить бы вы одобрять закон в прежний редакция. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку это уже даже не третий чтение (мы и при третий чтение обсуждение не вести), а это преодоление вето, я должный поставлять на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. михаил михайлович, нет. какой два слово мочь быть? доклад прозвучать, вы уже выступать, когда мы в тот раз обсуждать, но я повторять, что регламент, конечно, мы нарушать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я считать, что наш комитет по образование и наука нужно этот важный закон перерабатывать, вносить в дума и сделать весь возможный, чтобы без всякий нарушение мы его проводить через палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение... не видеть, кто...
из зал. абраменков!
председательствующий. депутат абраменков, пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень жаль, что получаться так. я единственный депутат в государственный дума, работать мастер производственный обучение. я не знать, как завтра быть смотреть в глаз свой ребята. и очень жаль, что вы не давать я возможность сказать хотя бы несколько слово перед голосование.
председательствующий. это нужно быть рано делать, когда...
абраменков д.н. я пытаться. вы не видеть мой рука.
председательствующий. нет, я иметь в вид не сегодня, а когда закон проходить первый чтение, второй чтение, нужно быть поучаствовать в производство...
абраменков д.н. он тогда у мы проходить, геннадий николаевич.
председательствующий. ну что делать? таков у мы регламент. уважаемый коллега! слушать следующий вопрос: о федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". это важный конституционный закон, который мы очень долго производить на свет. докладчик - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! уважать председатель! я думать, что нет нужда доказывать важность представлять сегодня закон. этот закон очерчивать контур судебный власть, не третий власть, а один из три ветвь государственный власть. данный закон иметь достаточно сложный история, сложный судьба. этот закон быть принимать государственный дума, направлять в совет федерация и отклонять совет федерация. быть создавать согласительный комиссия, куда входить весь соответствующий подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа (с наш сторона) и представитель самый разнообразный регион, республика, город (от совет федерация). я мочь сказать, что мы быть очень сложный. согласительный комиссия работать долго: мы собираться, расходиться, советоваться у себя в комитет, депутат от совет федерация советоваться у себя. но в конец конец мы приходить к единый мнение. этот мнение я вы сегодня докладывать. этот мнение поддерживать в результат и комитет по законодательство дума, и соответствующий комитет совет федерация.
представлять закон очерчивать контур федеральный судебный система. в немой перечислять все суд и, что очень важно, указывать, что никакой другой орган не мочь называться суд, кроме тот, который перечислять здесь. это закрывать возможность введение чрезвычайный суд, введение какой-либо суд где бы то ни быть. суд - это только то, что указывать в настоящий закон. внесудебный орган нет.
устанавливаться порядок назначение судья. этот, кстати, момент вызывать достаточно большой сложность при наш беседа с депутат совет федерация. в конец конец мы приходить к единый соглашение. это очень хороший, по мой понятие, соглашение, оно позволять в соответствие с конституция, который относить кадр судебный система к совместный ведение, учитывать мнение и субъект федерация, и федеральный орган.
быть и значительный гарантия функционирование судебный система. это и организационный гарантия, в частность то, что суд учреждаться федеральный закон, или организоваться федеральный закон. то быть закрывать суд не мочь ни президент, ни руководитель субъект федерация. кстати, я хотеть сказать, что реорганизация судно бывать достаточно редко. и в этот план мы, законодатель, вполне с этот справляться, где-то раз в восемь год что-либо бывать, введение тот или иной суд.
установленный порядок финансирование в соответствие с пожелание совет судья. это быть тоже очень сложный вопрос. министерство юстиция по этот повод занимать другой позиция. но в конец конец мы все приходить к единый позиция.
установленный данный закон порядок финансирование позволять учитывать интерес судебный система и то самый весь гражданин, который обращаться в суд.
быть еще целый ряд другой вопрос. но этот закон быть раздавать. вы все с он ознакомляться. если быть вопрос, я на они отвечать. но я хотеть напоминать единственный: что этот закон конституционный. и наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа просить вы поддерживать этот закон. совет федерация в данный момент готовый поддерживать. по подавляющий большинство вопрос, по весь принципиальный вопрос совет федерация соглашаться с мы.
я еще хотеть бы один сказать, прежде чем заканчивать: такой длительный работа над этот закон повлечь, по мой понятие, по понятие наш комитет, существенный улучшение и в ряд редакционный вопрос. это то, что сделать закон полнокровный, действующий, юридически чистый.
большой вы спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
в соответствие с наш регламент мы не проводить обсуждение тот законопроект, который у мы отклонять совет федерация. и я должный поставлять на голосование проект постановление, который находиться у вы. он гласить: принимать федеральный конституционный закон с учет предложение согласительный комиссия палата федеральный собрание. просить голосовать.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
спасибо.
переходить к следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о лекарственный средство. у мы указывать докладчик. (выкрик из зал.)
пожалуйста, включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион".
уважаемый депутат! сопредседатель согласительный комиссия виктор анатольевич ворогушин нет, он в аэропорт в санкт-петербург.
хотя согласительный комиссия приходить к единый мнение, вопрос, в общий-то, нет, но у я быть предложение - перенести на завтра этот вопрос.
председательствующий. тогда мы должный проголосовать. я просить депутат проголосовать, поскольку мы официально это уже включать в повестка день. просить проголосовать за решение перенести вопрос 7 повестка день на завтра.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
решение принимать.
переходить к пункт 8 повестка день. о лесной кодекс российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование владимир михайлович зеленин.
пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, 5 июль этот год мы с вы проголосовать за лесной кодекс. причем при голосование за он быть подавать 337 голос, то быть, по существо, конституционный большинство закон быть принимать. однако 18 июль совет федерация отклонять этот закон. наш комитет внимательно проанализировать весь пять выступление, замечание наш сенатор и приходить к следующий вывод. первый вывод. четыре замечание, касаться совместный владение лесной ресурс субъект федерация и федерация, отражать в настоящий закон, в частность в статья 19, 46 и 47. и только один замечание, который высказывать бывший губернатор ленинградский область господин беляк, не находить поддержка у комитет. что предлагать господин беляк? вместо слово "федеральный собственность" записывать: "государственный собственность" без обозначение принадлежность этот собственность. почему этот замечание не мочь быть принимать? во-первых, нет федеральный закон, который бы разграничивать государственный собственность. во-вторых, нет критерий разграничение этот государственный собственность. она бы можно быть (этот мой предложение, допускать, априорный) разграничивать с точка зрение важность тот или иной лес или с точка зрение защитный функция, скажем, то, что идти вдоль река, - это принадлежать субъект федерация, весь остальное - это лесной федеральный фонд. но, повторять, такой нет закон. статья 76 конституция говорить о то, что можно издавать закон, который передавать бы полномочие субъект федерация. наконец, быть еще один возможность решать этот коллизия. она состоять в то, что при заключение договор между федерация и субъект федерация это тоже можно указывать. эколог у мы всегда биться за сохранение лесной фонд. спасибо они за это. они действительно правильно ставить вопрос. но давать рассуживать здраво. лесной фонд - это единый природный комплекс, и делить он между несколько владелец вряд ли правомочный. я не раз приходиться отвечать на вопрос: как поводить себя президентский сторона в случай, если мы преодолевать вето. но я напоминать еще раз: закон приниматься мы 5 июль в редакция президент, то быть весь замечание президент быть уже учитывать. я не хотеть учить вы, уважаемый коллега, но быть понятие философский: истина относительный и истина абсолютный. никогда истина не быть абсолютный, потому что по истечение какой-то время вновь возникать какой-то предложение. но надо наконец-то на что-то останавливаться, а потом уже путем поправка дорабатывать. и еще я должный сказать. принятие этот закон мы важно почему? потому, что у мы уже заявлять и идти другой закон в развитие этот закон - это закон о лесоустройство, это лесной кадастр и так далее. ведь порядок-то в лес надо все-таки наводить! что я беспокоить и как депутат, и как гражданин россия? чем больше мы тянуть с принятие настоящий закон, тем больше правовой беспредел. докладывать вы, что дума один из субъект федерация (уж не быть они позорить, оставлять на свой совесть, кто это сделать хотеть) пытаться, получать лес в свой управление, потом отдавать он в залог банк. другой субъект федерация начинать вольно распоряжаться, раздавать лес в аренда и так далее иностранный государство. доходить до то, что в один субъект федерация не только лес быть вырубать, но и лесной подстилка начинать вывозиться. ну так-то хозяйствовать в лес, наверное, нельзя! и последний. раз мы преодолевать отклонение совет федерация, мы нужно набирать 300 голос. полагать, что сидеть здесь депутат в отличие от некоторый политик не менять свой позиция. ни один слово, ни один предложение дополнительно к то, за что вы уже голосовать 5 июль, в закон не вносить. поэтому у я убедительный просьба: поддерживать наш комитет и преодолевать отклонение совет федерация по этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный поставлять вопрос на голосование. (выкрик из зал.) по мотив? не видеть. а, депутат морозов? пожалуйста. хотя, в общий-то, это нарушение регламент. пожалуйста. (шум в зал.)
морозов о.в. нет, коллега, у я не вопрос.
председательствующий. по мотив только, пожалуйста.
морозов о.в. у я по мотив. дело в то, что...
председательствующий. вернее, даже по порядок ведение.
морозов о.в. нет, почему? по мотив голосование - это правомерный. дело вот в что. быть сказать о то, что из пять возражение совет федерация четыре как бы не иметь подтверждение, так сказать, они учитывать в этот закон. все-таки, прежде чем нажимать кнопка, хотеться бы узнавать: этот вопрос согласовываться с совет федерация или это мнение тот, кто вносить данный закон? подтверждать ли совет федерация, что из пять возражение четыре как бы не иметь смысл?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
зеленин в.м. я разговаривать с председатель комитет совет федерация господин савченко, поставлять он в известность. он не возражать против то, что мы обозначать на заседание комитет. то быть действительно четыре положение отражать в тот закон, который мы представлять. еще раз говорить, все сводиться к то, чтобы субъект федерация получать лес в свой управление. и кстати, еще один цифра, чтобы вы мочь представлять себя: из 89 субъект федерация 83 поддерживать этот закон и только шесть не поддерживать.
председательствующий. хорошо. спасибо, владимир михайлович. уважаемый депутат, ставить на голосование вопрос о принятие лесной кодекс в прежний редакция. так и гласить наш проект постановление. просить голосовать.
из зал. это что, преодоление вето?
председательствующий. да, совет федерация, совершенно верно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой? просить показывать результат голосование. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, нельзя так, когда все кричать. если быть предложение, я готовый выслушивать, предоставлять слово. пожалуйста, депутат пузановский... (шум в зал.) уважаемый депутат, я ставить на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        96,9%
проголосовать против 8 чело.  2,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я еще раз ставить на голосование вопрос о то, чтобы принимать федеральный закон о лесной кодекс в прежний редакция. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) переходить к следующий пункт наш повестка день. пункт 9. о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура николай николаевич губенко. пожалуйста.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! вы известно, что, работать над закон, который быть настоятельно рекомендовать государственный дума совет федерация, мы ставить цель сводить оппонировать сторона к компромисс, смягчать довольно жесткий вариант совет федерация в тот направление, где это позволять бы не отступать от международно-правовой основа, на который базироваться закон, разумеется, с учет нынешний реалия и рекомендация совет европа. но факт оставаться факт. 17 июль совет федерация отклонять свой же закон, принимать по его настояние госдума, и за который сам совет федерация проголосовать дважды в предыдущий год. после первый чтение в бонн крайне негативно воспринимать обсуждение законопроект. из уста немецкий политик, в тот число и самый высокий ранг, посыпаться обвинение в адрес госдума в то, что законопроект серьезно затруднять реализация (цитировать) "не подлежать сомнение право германия на перемещать культурный ценность". мид фрг, немецкий пресса весьма агрессивный, беззастенчиво становиться заявлять, что удержание в россия перемещать культурный ценность - это грабеж германия. понятие "совесть", по весь видимость, не свойственный такой род политик. с бесстыдство грабитель, наносить невосполнимый потеря наш культура, такой политик выставлять германия жертва второй мировой война, а россия - бандит. наиболее удобный, судя по выступление в пресса, немец считать такой вариант российский закон, в который перемещать культурный ценность характеризоваться бы в качество временно находиться на территория россия немецкий достояние, подлежащее возвращение бывший владелец. надо сказать, что намечать законопроект контроль со сторона госдума за каждый акт передача либо обмен культурный ценность вызывать у бывший собственник опасение огласка новый сведение относительно их возможный нацистский прошлое в случай детальный изучение вопрос о правомерность изъятие у они предмет искусство. надежда на так называть моральный победа давать немец и то обстоятельство, что этот вопрос находиться под личный контроль лидер россия и германия. последний визит коля проходить на фон чрезвычайный активизация дипломатический деятельность на этот направление. в дальнейший немецкий сторона предполагать продолжать трактовка позиция россия в западный сми как огульный и безосновательный. активизация отдельный член совет европа, пытаться вынести этот спор на международный уровень, оказание германия серьезный давление на тот член совет федерация, который находиться в наиболее тесный отношение с фрг, являться не что иной, как попытка вмешательство фрг в законотворческий процесс федеральный собрание с цель пересмотр итог второй мировой война. берлинский стена разрушать, но теперь германия пытаться она построить на территория россия между государственный дума и совет федерация. никто не знать, о чем договариваться коль и ельцин в завидов. наш попытка уточнять позиция лидер после переговоры у помощник президент не увенчиваться успех. уважаемый депутат! с 1991 год, после то как ссср потерпеть сокрушительный поражение в третий мировой война, мы испытывать национальноеунижение во весь вид. на очередь один из самый оскорбительный унижение пересмотр итог второй мировой война. без закон о перемещать культурный ценность мы стоять на порог повторный ограбление наш музей и библиотека. поэтому комитет по культура предлагать создание согласительный комиссия с совет федерация с привлечение представитель президент и правительство российский федерация, с то чтобы доводить закон до окончательный принятие на весь уровень.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. ну что ж, проект постановление быть по этот вопрос, я должный поставлять на голосование. просить проголосовать: создавать согласительный комиссия с участие совет федерация. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 10 повестка день - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о политический партия". слово для доклад предоставляться председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! 7 февраль совет федерация отклонять закон, принимать наш палата. можно быть бы сегодня поставлять вопрос о преодоление отклонение совет федерация, но комитет решать пойти по путь согласие, согласование позиция, и мы вносить предложение: создавать сегодня наш часть согласительный комиссия и уже с учет мнение совет федерация вносить на ваш рассмотрение консолидированный законопроект о политический партия. проект постановление по этот повод у вы на рука. я просить он рассматривать и утверждать.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. по мотив? депутат журко. пожалуйста, включать микрофон.
журко в.в., фракция либерально-демократический партия россия. от фракция лдпр предлагать в согласительный комиссия заричанский станислав константинович.
председательствующий. виктор ильич, быть комментировать?
зоркальцев в.и. нет возражение. депутат заричанский и в прошлое участвовать в работа наш комитет, знакомый с этот законопроект. я известно, что он интересоваться этот проблема. можно включать. но здесь возникать проблема: пока достигать соглашение: три на три. тогда мы нужно быть находить согласие с совет федерация по количественный состав.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. соглашаться совет федерация? хорошо. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование вопрос о создание комиссия с учет предложение включать еще один депутат дума? ставить на голосование. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день - о состав согласительный комиссия по уточнение основной характеристика федеральный бюджет. список раздавать, и постановление на рука. взять он. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! это технический момент. состав согласительный комиссия по уточнение основной характеристика федеральный бюджет вытекать из постановление, который быть принимать в прошлый среда: руководитель фракция и депутатский группа, председатель государственный дума, председатель комитет по экономический политика и по бюджет, четыре член бюджетный комитет, 25 депутат - представитель фракция на основание пропорциональный представительство весь фракция и депутатский группа. документ быть под каждый человек, быть письмо фракция, решение комитет. проект постановление находиться у вы на рука.единственный уточнение, который я просить сразу в стенограмма включать, пункт 2: избирать сопредседатель (не председатель указанный комиссия, а сопредседатель) со сторона государственный дума селезнев геннадий николаевич, то быть так, как договариваться на совет дума.
председательствующий. сопредседатель.
задорнов м.м. сопредседатель, потому что там три сторона.
председательствующий. сейчас, секундочка, я видеть рука. депутат юрьев, пожалуйста. потом депутат рыжков. депутат юрьев включать микрофон.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. быть следовать предложение. мы включать, как вы помнить, два член национальный банковский совет при центробанк, что иметь непосредственный отношение, на мой взгляд, к обсуждать вопрос. один из они михаил михайлович задорнов, который, естественно, и так член этот комиссия, а другой - депутат семаго. быть предложение - включать отдельно (не от фракция) представитель госдума в национальный банковский совет депутат семаго в состав комиссия.
задорнов м.м. геннадий николаевич, можно я прокомментировать?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, мы выполнять решение государственный дума, который быть принимать в среда. состав быть утверждать наш собственный решение. если сейчас мы начинать, так сказать, с ход ревизовать собственный решение, мы мочь этот вопрос обсуждать полчаса. я предлагать поставлять на голосование, если нет какой-либо вопрос у фракция.
председательствующий. секундочка, подождать, депутат морозов, я видеть ваш рука. сейчас рыжков. пожалуйста, николай иванович рыжков. сейчас мы предложение обсуждать.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! да, действительно, мы в среда принимать решение о тот квота, о который михаил михайлович сказать, мы все выполнять этот решение. но когда проанализировать состав комиссия, то получаться, что от ведущий комитет - по социальный защита - нет ни один человек.
председательствующий. по социальный политика?
рыжков н.и. да, по социальный политика. а вопрос чрезвычайно важный. поэтому раз так происходить, я просить бы государственный дума все-таки принимать решение увеличивать состав (не 25 человек, а, допускать, еще три человек). и конкретно включать калашников, ярыгин и аничкин (последний от наш депутатский группа). я думать, ничто страшный не быть, но по крайний мера этот сектор быть закрывать в этот комиссия. просить рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат морозов олег. (шум в зал.) подождать, мы сейчас выслушивать и обменяться мнение.
морозов о.в. уважаемый коллега, я разделять принципиальный тезис депутат рыжков николай иванович. единственный, наверное, нужно подходить, мочь быть, несколько иначе к этот вопрос. действительно, давать проголосовать за увеличение количество, но вот под какой принцип. мы здесь все до единый, весь фракция, когда обсуждать проблема бюджет, говорить о то, что в бюджет нормально не представлять социальный сфера - ни в процент, никак. у я быть конкретный предложение: давать расширять состав не по фракционный принцип, а по комитетский принцип. по крайний мера включать два комитет ключевой. я иметь в вид сам сергей вячеславович калашников (я, кстати, с он этот вопрос не обсуждать, мочь быть, он не отказываться) и председатель комитет по охрана здоровье герасименко николай федорович. давать два этот депутат как председатель комитет (я еще раз повторять, не фракция, а ключевой социальный комитет) включать в этот состав, и это быть, наверное, правильно. спасибо.
председательствующий. депутат тягунов, пожалуйста.
тягунов а.а., депутатский группа "народовластие". думать, надо поставлять предложение на голосование по мера их поступление, первый - решение совет дума. сейчас все быть давать концепция свой заключение.
председательствующий. депутат памфилов, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". я хотеть поддерживать предложение николай иванович рыжков и депутат морозов о то, что социальный блок абсолютно не представлять. мы весь давать обещание, но социальный блок совершенно не увязывать с экономический политика. я тоже просить включать в состав комиссия калашников, герасименко, мочь быть, смолин - представитель от комитет по образование. но во всякий случай, социальный блок надо согласовывать, и три человек от соответствующий комитет обязательно включать. я просить учитывать этот предложение.
председательствующий. так, все высказываться? по ведение - депутат юрьев.
юрьев м.з. геннадий николаевич, по голосование такой предложение: чтобы вы поставлять этот постановление на голосование за основа, а потом уже вот этот дополнение...
председательствующий. а потом предложение депутат рассматривать. ставить на голосование: принимать за основа. (шум в зал.) сейчас, после голосование за основа. а здесь быть депутат из комитет по социальный политика, михаил михайлович? аничкин быть, да? (шум в зал.) сейчас, сейчас. а что же так фракция вы обижать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я здесь вынуждать играть не свой роль и сказать, о чем в прошлый понедельник быть достигать договоренность между представитель фракция и депутатский группа. договоренность быть следующий. ставиться тот же вопрос: как мы быть формировать комиссия? смешанный принцип, то быть комитет и представительство фракция? нет, четко сказать лидер фракция, быть фракционный представительство и фракция учитывать состав государственный комиссия. весь фракция давать мы фамилия свой представитель. мы ждать этот 10 день. сейчас фактически происходить ревизия решение государственный дума, с ход, кто, из какой соображение...
председательствующий. михаил михайлович, вы напрасно набрасываться на депутат. мы сейчас...
задорнов м.м. я не набрасываться. я просто хотеть сказать, что состав уже достигать 38 человек. когда у мы доходить дело до работа, как правило, присутствовать человек 15. коллега не давать я соврать...
председательствующий. сейчас, подождать. (шум в зал.) депутат морозов, но вы же не один в дума. депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый депутат! я с глубокий уважение относиться к мнение весь депутат. у я такой предложение. если сейчас мы начинать ревизовать решение лидер фракция и договоренность на совет государственный дума, то тогда надо это дело вообще прекращать и вернуться назад. и второй. я мочь сказать, что фракция "наш дом - россия" поддерживать решение совет государственный дума. и когда мы формировать этот комиссия, то туда входить человек, защищать и регион, и социальный направление, и промышленность, и ряд другой вопрос. и поручение мы он давать конкретный по этот направление. если он с это не справляться, то мы он заменять и попросить этот вопрос решать. и последний. если вопрос пойти о комитет, то я считать, что такой комитет, как комитет по оборона, должный быть включать, как и ряд другой комитет.
председательствующий. ну, тогда и по безопасность.
попкович р.с. и по безопасность. но я просто говорить... то быть почему мы говорить о социальный блок и иметь в вид только комитет? это государственный политика.
председательствующий. да, уважаемый коллега, я подтверждать, что, когда быть разговор с лидер фракция и депутатский группа, все они обещать, что посылать в этот комиссия депутат, который быть защищать соответствующий направление. что-то у мы тут сломаться. депутат иваненко - от фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, желание представлять как можно много направление понятно. но я хотеть обращать ваш внимание на чисто процедурный момент: если мы сейчас быть добавлять человек (неважный, по какой принцип), то мы должный рассматривать не это постановление, а предыдущий. иначе мы входить в противоречие с наш же решение. постановление госдума об отклонение бюджет указывать принцип формирование комиссия. и рассматривать постановление должно соответствовать предыдущий. поэтому если сейчас речь идти о то, чтобы кто-то включать (по разный критерий), то тогда давать сейчас откладывать этот постановление и вернуться к предыдущий.
председательствующий. депутат аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не понимание... все сейчас убежденный в то, что происходить ошибка, что фракционный представительство не решать главный проблема: профессиональный рассмотрение в согласительный комиссия данный вопрос. принимать решение государственный дума о представитель фракция направлять на то, чтобы еще раз рассматривать по политический признак... политический оценка бюджет мы давать. надо быть бы рассматривать, естественно, его профессиональный сторона. видеть, что нет социальный политика, социальный блок, и пытаться еще раз отстаивать свой решение. я не хотеть пересматривать принимать мы решение. николай иванович высказывать предложение от три фракция, чтобы не от комитет по труд и социальный политика быть представитель, а от три фракция: лдпр добавлять туда калашников, "яблоко" добавлять ярыгин, "народовластие" добавлять аничкин. и социальный блок быть закрывать, я уверять. там очень много проблема. но если быть предложение еще добавлять от "российский регион", то в комиссия быть герасименко, представлять здравоохранение.
председательствующий. иван степанович, у мы весь государственный дума туда попадать. пожалуйста, депутат мизулина. сейчас обменяться мнение и быть голосовать предложение по мера их поступление.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! аргумент, который здесь приводить депутат задорнов и иваненко, лишь объяснять, почему складываться такой ситуация, но не оправдывать она. это первый. второй. ничто, в тот число наш регламент, не препятствовать то, чтобы дополнять состав этот комиссия. и третий. да, получаться такой нелепость, что практически комиссия не иметь четко выраженный социальный направленность. это недостаток, который становиться возможный в сила такой принцип формирование комиссия, и я полагать, что мы должный он исправлять уже сейчас.
председательствующий. давать мы тогда так - по мера поступление предложение. быть предложение включать от национальный банковский совет депутат семаго в состав комиссия. ставить на голосование. по мера поступление. а потом рассматривать тройка кандидатура, представлять от социальный комитет. то, что состав комиссия увеличиваться на три-четыре человек, михаил михайлович, я думать, трагедия не вызывать. то более вы правый, что приходить на комиссия быть 15 человек. так что нет тут никакой драма. я постараться помогать вы, чтобы собираться весь комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование предложение депутат рыжков: включать три депутат, они из разный фракция, но в один комитет - по социальный политика. (шум в зал.) сейчас, подождать, я сначала оглашать предложение рыжков. ну давать я оглашать предложение рыжков, потом - по мотив. (шум в зал.) ну я должный сначала предложение депутат оглашать. какой мочь быть мотив, когда я еще ничто не сказать? предложение депутат рыжков: включать три депутат, представлять комитет по труд и социальный политика. быть конкретно называть три фамилия - калашников, ярыгин, аничкин. это предложение депутат рыжков. по мотив - депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что вообще на самый дело никакой неловкость нет: это согласительный комиссия по работа над бюджет, а не по работа над какой-то законопроект из социальный блок. и когда наш фракция вчера рассматривать кандидатура свой представитель в этот согласительный комиссия, то мы как раз подходить с профессиональный точка зрение, чтобы там быть представлять человек, который понимать проблема именно бюджет. а о весь свой поручение по социальный вопрос мы они, естественно, сказать. поэтому здесь как раз все нормально. если мы только начинать сейчас в согласительный комиссия перетаскивать весь отраслевой проблема, то это быть означать один: заваливать дело. речь идти не о три или четыре депутат, а о то, что меняться принцип, в неправильный сторона.
председательствующий. принцип мы с вы сам отрабатывать. по мотив? депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! я вообще не очень понимать, что происходить. дело в то, что ничто же мы в данный случай не менять в принцип. речь идти о следующий (я просто трансформировать предложение николай иванович, думать, он с это соглашаться). быть три комитет, который как бы озвучивать вот этот социальный блок, - по здравоохранение, по социальный политика и по образование (смолин). что меняться по существо, если мы три председатель этот комитет (не вообще даже депутат, а председатель) добавлять? какой принцип здесь ломаться? при чем тут фракция? коллега, давать же мы просто учитывать, чтобы здесь быть нормально представлять этот социальный блок. мы ничто не ломать.
председательствующий. олег викторович, вы искажать предложение депутат рыжков, опрокидывать его полностью, по суть дело. вы начинать предлагать председатель комитет. но вот я видеть рука николай николаевич губенко, который тоже считать, что без представитель комитет по культура этот комиссия делать нечего. (выкрик из зал.) женский комитет, конечно же, так же считать. давать не путать проблема! депутат тягунов.
тягунов а.а. я думать, что все-таки самый разумный - это соглашаться с то, что предлагать совет государственный дума. давать все-таки уважать этот орган, мы же избранный. а сегодня кто-то откладывать это специально, чтобы подымать здесь этот вопрос. если быть включать три комитет, я вы гарантировать, что мы быть включать от комитет по дело снг обязательно, считать свой проблема важный и комитет самый наиведущий. и думать, что оборонщик так же решать. мы просто сломать все и сегодня не проголосовать!
из зал. голосовать надо!
председательствующий. подождать! депутат воронин. последний. и быть голосовать.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я бы вносить предложение проголосовать за предлагать постановление в целое. все забывать один - что этот согласительный комиссия быть рассматривать концепция бюджет. все остальное - то, что связанный с комитет, как распределять финансовый ресурс по тот или иной направление, - это быть следующий этап. поэтому мы еще вернуться к он, и там каждый комитет быть свой работа в соответствие с закон о бюджет.
председательствующий. юрий михайлович, прежде чем поставлять на голосование ваш предложение, я должный поставлять предложение депутат рыжков, если он он не снимать. николай иванович, вы настаивать, чтобы проголосовать? ставить на голосование предложение депутат рыжков. пожалуйста. (шум в зал.) это именно комиссия, это пока еще не бюджет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать проект постановление в целое, но с учет то, что член межбанковский комитет семаго мы включать? (шум в зал.) ставить на голосование: принимать в целое. (выкрик из зал.) как?! мы голосовать. что? а-а, не проходить, правильно! виноватый. голосовать, но не проходить. голосоваться постановление в целое в тот редакция, в какой докладывать задорнов. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. мы, наверное, успевать (или не успевать?) следующий вопрос рассматривать. уважаемый коллега, пункт 12.1 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы олег вячеславович вьюгин. пожалуйста. сейчас, олег вячеславович, включать микрофон. включать микрофон в правительственный ложа.
вьюгин о.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! хорошо известно, что в любой государство прибыль центральный банк принадлежать консолидированный сектор правительство - центральный банк и использоваться этот субъект в качество финансирование государственный расход. в связь с это правительство считать, что на данный исторический этап быть бы целесообразно закреплять пропорция распределение этот прибыль между правительство и центральный банк в законодательный порядок. известно, что центральный банк нести определенный расход по развитие платежный система, который финансироваться из прибыль. известный также такой банальный истина, что правительство нести расход по выполнение федеральный бюджет, и мы всегда предусматривать в состав статья федеральный бюджет такой источник доход, как прибыль центральный банк. вносить на ваш рассмотрение законопроект как раз и предусматриваетреализация принцип распределение этот прибыль между два сектор центральный банк и правительство. просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вы видеть, у мы два проект. второй проект вноситься депутат лунтовский. пожалуйста, депутат лунтовский.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, дело в то, что у мы на самый дело рассматриваться на заседание бюджетный комитет два законопроект. первый быть вносить правительство российский федерация, а второй - по инициатива два депутат, но на самый дело это законопроект, который предлагать центральный банк. на заседание комитет быть принимать решение поддерживать законопроект, представлять депутат лунтовский и никитин, по следующий мотив. дело в то, что прибыль центральный банк нельзя рассматривать как прибыль конкретный предприятие, она образовываться в результат проводить центральный банк денежно-кредитный политика. а как известно, центральный банк отвечать и за состояние банковский система в целое. в какой положение находиться сегодня банк, вы прекрасно знать. и надо сказать, что абсолютный размер прибыль очень сильно колебаться. если, допускать, за 1994 год банк получать 11 триллион прибыль, то за 1995 год быть уже 2 триллион 900. и практически весь этот прибыль быть отдавать правительство. на самый дело центральный банк необходимый фонд. необходимый фонд для то, чтобы развивать платежный система. необходимый резервный фонд для то, чтобы поддерживать в нормальный состояние банковский система. когда мы рассматривать этот вопрос на заседание бюджетный комитет, то в принцип быть достигать согласие с министерство финансы по вопрос о то, чтобы прибыль центральный банк распределяться вот в тот соотношение, который мы предлагать. но, к сожаление, правительство не отзывать свой законопроект. я хотеть бы обращаться как раз к представитель правительство олег вячеславович вьюгин, спрашивать, насколько он, в общий-то, подтверждать мой слово о то, что этот законопроект быть согласовывать с министерство финансы? учитывать сказать, я призывать бы коллега депутат поддерживать законопроект о распределение прибыль центральный банк в соотношение 50 на 50. я еще должный дополнять: на законопроект правительство иметься очень серьезный замечание, чисто концептуальный, и, я думать, центральный банк об это сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега! уважаемый председательствующий! я быть предельно краткий. правительство предлагать свой вариант. мы находить компромисс: каждый год 50 процент прибыль, сколько бы ни быть, автоматически отчисляться в бюджет после решение совет директор. остальное - безусловно, под контроль госдума, и это должно включаться вотчет об исполнение баланс центральный банк за соответствующий год направляться на решение целый ряд задача. это и расход, это и фонд, который служить предотвращение крах коммерческий банк, ну, целый ряд уставный задача центральный банк. с наш точка зрение, мы принятие этот закон полагать конец постоянный вот этот борьба и четко определять источник в тот число и финансирование доход или дефицит федеральный бюджет. просить поддерживать законопроект, вносить лунтовский и никитин.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. тогда я быть ставить законопроект на голосование по очередь, в тот порядок, в какой они представлять. по первый законопроект докладывать от правительство. законопроект идти у мы под номер 12.1. вместе склеивать документ по этот закон, поэтому взять 12.1, 12.2, вот так обозначать. по законопроект под номер 12.1 мнение комитет: отклонять. аргумент звучать. пожалуйста, голосовать. ставить на голосование законопроект под номер 12.1, правительственный. (шум в зал.) нет, отклонять. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
закон не отклоняться. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! депутат савельев предлагать вернуться к голосование. (выкрик из зал.) ну как? все сформулировать. голосовать за возвращение к голосование. просто надо перед глаз держать проект закон, вот и все. сейчас пока голосовать о возвращение к голосование. в проект постановление написать в пункт 1: отклонять проект федеральный закон. (выкрик из зал.) елена борисовна, другой документ у я нет в рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, елена борисовна. мы уже 20 раз комитет говорить, но видеть, как делать. что, михаил михайлович? часто все ваш комитет неправильный формулировка давать депутат. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживать возвращение к голосование. ставить на голосование постановление, обозначать в пункт 12.1. государственный дума постановлять: отклонять проект федеральный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление, указывать под пункт 12.2. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день. депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич! для то чтобы вот такой ситуация больше не повторяться, я предлагать сделать такой поручение наш аппарат, чтобы автор законопроект, который он вносить, готовить проект постановление госдума, в пункт 1 который предлагаться бы принимать закон. если он автор, то он, наверное, хотеть, чтобы закон быть принимать. чтобы не комитет делать, так сказать, искусственный постановление (что якобы противоречить его идеология), а автор законопроект. чтобы такой порядок быть при внесение законопроект на совет дума.
председательствующий. ясно. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! 16 октябрь дума единогласно практически - при шесть воздержавшийся - в первый чтение быть принимать законопроект о прекращение раздел черноморский флот. фактически мы мочь вынести сегодня на голосование его опять в первый чтение, так как никто замечание письменный к первый чтение не давать. но в выступление представитель президент быть сказать (правда, юридически не совсем грамотно), что де-юре, там про город севастополь... ну, мы выбрасывать все, что быть предлагать представитель президент котенков, чтобы не быть спорный вопрос и чтобы снимать всякий казуистика из этот постановление. вы раздавать для рассмотрение во второй чтение, все подготовить, проводить весь экспертиза. и просьба, наверное: проголосовать проект на этот тема. темболее, что во весь фракция я переговаривать, ну, в основной - "наш дом россия", "яблоко". обсуждаться вопрос. и я от фракция заявлять, что тоже письменный заявление нет. я просить просто поставлять он на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать... законопроект второй чтение. уважаемый коллега, не путать я, пожалуйста. быть ли вопрос у представитель президент? у представитель правительство? у фракция?
из зал. быть!
председательствующий. быть. депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеться бы, чтобы докладчик уточнять... в основное прозвучать фракция "наш дом - россия" и "яблоко", а остальной не присутствовать при это?
тихонов г.и. нет, каждый фракция проводить свой совещание. как они мочь присутствовать?
председательствующий. быть ли еще замечание у фракция? у депутат?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат лукашев - по мотив.
лукашев и.л. уважаемый коллега, я понятный постановка вопрос. действительно, украинский сторона вести себя беспрецедентный в этот вопрос. но я хотеть бы обращать ваш внимание: если рассматривать вопрос только о черноморский флот и не рассматривать вообще отношение украина с россия, тот долг, который накапливаться, наш практически гуманитарный финансирование украина и так далее, и так далее, то это, кроме нагнетание политический определенный истерия вокруг этот вопрос, ничто не давать.
председательствующий. но это уже другой закон.
лукашев и.л. я просто хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы предстоять очень серьезно относиться к этот проблема и в дальнейший.
тихонов г.и. я отвечать. мы сегодня подготовить заявление (от дума), вы оно раздавать, просить ознакомляться, и на следующий заседание мы проголосовать. там все вы подымать вопрос поставлять.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста... кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься.
тихонов г.и. геннадий николаевич, учитывать, что весь экспертиза сделать и замечание нет, я просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. быть внимательный, уважаемый депутат, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 02 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега! сейчас мы с вы быть обсуждать блок закон, который мы относить в наш, так сказать, классификатор к тема "государственный строительство и конституционный право гражданин". вопрос 14.1 - об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление. в третий чтение. кто у мы быть докладчик? сергей сергеевич митрохин? пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание вновь предлагаться пакет законопроект, который должный создавать на федеральный уровень гарантия проведение выборы в орган местный самоуправление. этот пакет состоять из четыре законопроект. базисный законопроект к третий чтение получать название "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление". смысл этот законопроект состоять в то, что мы на федеральный уровень свой собственный федеральный закон прописывать тот процедура, который необходимый для то, чтобы в регион, там, где отсутствовать соответствующий законодательный акт, быть избирать орган местный самоуправление. этот законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. он готовый для принятие в третий чтение. я просить сначала проголосовать этот законопроект в целое, а потом обращаться к поправка в ряд другой закон, который необходимый для то, чтобы этот закон зарабатывать.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект приниматься в третий чтение. все, как говориться, экспертиза пройти. я ставить на голосование: принимать данный проект закон в третий чтение. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. я только хотеть спрашивать сергей сергеевич. мы сегодня ведь хотеть вопрос 17 поставлять выше, принимать такой решение. сейчас тогда быть он обсуждать?
митрохин с.с. сейчас еще нужно проводить через второй чтение вопрос 14.2, 14.3 и 14.4.
председательствующий. а потом уже 17-й. в это логика, да?
митрохин с.с. да, конечно. а потом переходить к поправка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, представлять закон, который обозначать номер 14.2.
митрохин с.с. ряд следующий законопроект - с номер 14.2 по номер 14.4 - это как бы приложение к тот базисный закон, который сейчас быть мы принимать. причем надо сказать, что проработка весь этот поправка идти вместе с подготовка к третий чтение указанный закон. поэтому, мочь быть, быть бы целесообразно сразу же принимать этот законопроект как во второй, так и в третий чтение. ну я думать, что это можно быть решать отдельно по каждый законопроект. первый из этот, так сказать, спутниковый законопроект - это проект закон о внесение поправка в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в который предусматриваться, что в случай отсутствие законодательный акт субъект федерация или соответствовать акт местный самоуправление федеральный закон мочь разрабатываться временный норма, регулировать тот или иной аспект деятельность местный самоуправление. к этот законопроект поступать замечание от несколько десяток субъект российский федерация. и 30 субъект, в основное законодательный собрание этот регион, выражать полный поддержка. ваш внимание предлагаться таблица поправка. это таблица учитывать поправка и таблица отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желание у представитель президент высказываться? нет. у представитель правительство? у лидер фракция? у депутат? нет. тогда я переходить к таблица поправка. взять, пожалуйста, первый таблица поправка, который комитет предлагать принимать. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. первый табличка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат никифоров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. я ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, включать голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение: принимать данный федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? чилингаров - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей сергеевич, докладывать закон под номер 14.3.
митрохин с.с. геннадий николаевич, мочь быть, быть бы целесообразный принимать это сразу в третий чтение, чтобы мы в третий чтение принимать весь пакет?
председательствующий. лингвистический экспертиза производить?
митрохин с.с. да, это производиться вместе с проработка к третий чтение основной...
председательствующий. не быть возражение у депутат?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование предложение: принимать закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? чилингаров - за. не успевать подбегать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 14.3. пожалуйста.
митрохин с.с. это проект о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация", где предусматриваться, что федеральный закон мочь временно регламентироваться деятельность избирательный комиссия по выборы в орган местный самоуправление. это также необходимо для обеспечение процесс выборы. собственно говорить, поправка от субъект федерация на данный законопроект не поступать. но быть отдельный замечание, который учитывать в поправка разработчик. такой образ, к этот законопроект существовать только таблица учитывать поправка.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желание выступать у представитель президент, представитель правительство, лидер фракция, депутат? нет. тогда позволять я поставлять на голосование таблица учитывать поправка, то быть это таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование этот таблица. здесь (сколько?) два поправка, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься.
митрохин с.с. аналогично...
председательствующий. сергей сергеевич, к депутат обращаться.
митрохин с.с. аналогично предыдущий законопроект предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение у депутат? нет. ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. ну, они весь группа закон сразу проверять. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 14.4.
митрохин с.с. это последний из предлагать законопроект. это законопроект о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср. это необходимый для то, чтобы суд различный инстанция приниматься к производство дело о нарушение право гражданин на местный самоуправление. к этот законопроект поступать несколько поправка, который комитет быть отклонять. это поправка бывший губернатор ленинградский область беляков, который предлагать, чтобы вместе с дело о местный самоуправление рассматриваться еще и дело о нарушение, связывать с выборы в орган власть субъект федерация. но мы посчитать, что это отдельный проблема. насколько я знать, существовать другой законопроект, который регулировать этот вопрос. поэтому мы счесть необходимый этот поправка отклонять. я предлагать выражать отношение к таблица отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, у представитель президент быть желание выступать? нет. у представитель правительство? нет. у лидер фракция, группа? нет. у депутат? тогда предлагать на ваш голосование таблица поправка: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься.
митрохин с.с. предлагаться принимать этот законопроект в целое.
председательствующий. сергей сергеевич, вы энергично.
митрохин с.с. я предлагать принимать этот законопроект в целое.
председательствующий. я понимать, нелегко рассматривать четыре законопроект сразу, да еще и принимать они в три чтение. это же революция в наш законотворчество. не быть возражение принимать этот закон тоже в третий чтение?
митрохин с.с. я думать, это быть хороший прецедент.
из зал. октябрьский революция...
председательствующий. да, вот владимир рыжков подтверждать, что это октябрьский революция. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. я думать, что мы сегодня принимать блок действительно очень важный закон, который касаться проблема местный самоуправление. сейчас, как мы с вы решать, мы переносить вверх 17-й вопрос повестка день. поэтому позволять я предоставлять слово владимир александрович рыжков, заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика. взять, пожалуйста, законопроект под номер 17.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! если можно относить к законопроект понятие "злополучный", то сегодня я приходиться докладывать именно такой законопроект. у он трудный судьба, и около 150 наш коллега, который быть в прошлый состав государственный дума, хорошо понимать, о что я говорить. закон об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект федерация быть принимать впервые в третий чтение государственный дума прошлый созыв 7 апрель 1995 год, так что с момент его принятие проходить уже полтора год. 11 апрель он быть направлять в совет федерация. совет федерация в 14-дневный срок он не рассматривать, и государственный дума направлять он на подпись президент. президент вернуть он без рассмотрение, и 7 июнь 1995 год дума направлять три запрос в конституционный суд относительно тот правовой ситуация, который складываться. наконец, конституционный суд подтверждать правота государственный дума, и 1 декабрь 1995 год президент налагать вето на этот законопроект. 8 декабрь 1995 год на один из последний свой заседание дума прошлый состав преодолевать вето президент и направлять закон в совет федерация. и наконец, 7 февраль уже вновь сформировывать совет федерация нынешний год отклонять закон в ранее принимать редакция. вот такой судьба этот законопроект. согласно конституция, как вы наверняка известно, система организация орган власть субъект федерация устанавливаться они самостоятельно в соответствие с конституция и федеральный закон. сегодня федеральный закон у мы не иметься, и мы мочь бы задавать себя вопрос: а что же происходить сейчас в субъект федерация? сидеть ли они и ждать ли они терпеливо, когда мы с вы принимать этот закон? нет, уважаемый коллега, они не сидеть, они не ждать тот момент, когда мы с вы и президент подписывать этот закон. а ситуация таков, что сегодня субъект федерация практически полностью самостоятельно, не соизмеряться ни с конституция федеральный, ни с федеральный законодательство, который не существовать, и поэтому они мочь с он не считаться, делать свой устав, свой конституция так, как кто заблагорассудиться. мы сегодня - уникальный страна, где в 89 субъект федерация вы мочь без труд находить любой форма организация государственный власть, какой только знать история человечество. мы иметь парламентский республика, мы иметь президентский республика, мы иметь смешанный республика, мы иметь госсовет, мы иметь орган, создавать по клановый, национальный признак и так далее. то быть россия сегодня - это уникальный федерация, который представлять из себя испытательный полигон для весь возможный сочетание организация государственный власть субъект федерация. это происходить в тот момент, когда федеральный орган власть, а именно два палата парламент, и президент не мочь приходить к единый решение о то, как они видеть система организация орган государственный власть в субъект российский федерация. что в этот ситуация мы оставаться делать? мы предлагать еще раз, как это ни тяжело, как это ни трудный, как это ни сложно, проходить весь процесс. мы предлагать прислушиваться к ряд замечание совет федерация, конституционный суд о тот недостаток, который быть в предыдущий проект закон, и проходить этот путь с самый начало. сегодня на ваш рассмотрение представлять текст, подготовить к первый чтение. какой в он вносить принципиальный изменение по отношение к тот текст, который быть принимать государственный дума в прошлый год? первый. изменять название закон. рано он называться "об общий принцип организация система орган государственный власть". теперь по просьба, по требование совет федерация он называться "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть...". то быть из название вывести судебный система. второй. расширять круг форма государственный власть. если рано быть два вариант: парламентский и президентский, то теперь вводить еще смешанный вариант, когда мы позволять субъект федерация еще более свободно формировать свой орган власть. быть еще целый ряд небольшой изменение, но в основной концепция сохранять тот, который быть поддерживать прошлый состав депутат государственный дума. текст небесспорный, текст несовершенный. быть бы глупо говорить сегодня вы, столь уважаемый собрание, что там все безупречно. но он надо принимать. концептуальный он совершенно подходить и для мы, и для субъект федерация. он надо принимать. в проект постановление, который у вы иметься, быть пункт о то, чтобы направлять этот законопроект во весь субъект федерация, в совет федерация, в правительство, президент российский федерация, в верховный суд, в конституционный суд - то быть во весь государственный структура, который заинтересовывать так или иначе в этот закон. мы не быть спешить, хотя закон очень срочный, уже "перезревать", мы собирать весь поправка (я вы должный сказать, что в прошлый раз быть около 800 поправка, чтобы вы представлять тот объем работа, который быть проделывать), мы они тщательный образ прорабатывать, мы постараться максимально учитывать мнение весь сторона и вырабатывать единый согласованный текст. и если вы поддерживать, то наш комитет продолжать работа над этот проект исходить из два основной как бы позиция по его совершенствование. первый. решающий звено в прохождение этот закон - президент российский федерация. мы должный в повседневный рабочий контакт находить с президент единый понимание то, как мы представлять себя этот закон. (в совет федерация, где, как вы знать, губернатор и глава законодательный собрание, позиция простой: нет закон - и слава бог. поэтому мы прежде все должный находить единый точка зрение с президент. если мы находить этот точка зрение, закон быть принимать и подписывать. я в это убежденный.) и второй направление, по который мы должный идти, - это право человек. больше все мы с вы, уважаемый коллега, должно беспокоить... и вот наш дискуссия и по ростов, и по амурский область, и по другой субъект федерация... ведь боль-то главный в чем? что отсутствие это закон порождать правовой беспредел на место, оставлять гражданин беззащитный перед система орган государственный власть. поэтому второй направление работа над этот закон - это усиление гарантия право и свобода человек в субъект российский федерация. (а кстати говорить, и свобода местный самоуправление, который в целый ряд субъект уже беспощадно подавляться и уничтожаться.) поэтому комитет выходить с предложение: понимать весь трудность, весь сложность, связывать с этот проект, весь несовершенство предлагать текст, то не менее давать начинать этот путь, и я убежденный, что мы он пройти успешно, в сжатый срок, профессионально, уверенно, в союз и в согласие с президент, с субъект федерация и сделать хороший, качественный закон. просьба поддерживать законопроект в первый чтение и поручать наш комитет продолжать этот тяжелый, но необходимый для весь мы работа.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. быть любезный, определять, как в закон прописывать норма о возможность совмещение государственный служба с полномочие депутат местный орган законодательный власть. насколько я знать, во многий субъект российский федерация пытаться это совмещать.
рыжков в.а. и в прежний, и в новый текст быть запрет на такой совмещение. это наш четкий позиция, она быть поддерживать. кстати, я вы должный сказать, что этот закон мало 300 голос в дума никогда не набирать.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вы достаточно часто призывать мы к согласие с президент. в закон быть что-то, что давать основание беспокоиться, что такой согласие не быть? отвечать, пожалуйста.
рыжков в.а. с наш точка зрение, такой основание нет, и мы уверять в то, что и с президент, и с его представитель мы обязательно находить при доработка ко второй чтение... вот он махать рука, но я думать, все-таки находить.
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, вы сказать, что россия - уникальный федерация, что в субъект сегодня сформировываться разный форма государственность. как я понимать, вот этот закон приводить все к единый форма - к президентский республика. правильно ли это все-таки? мочь быть, давать какой-то простор инициатива, потому что быть ведь какой-то традиция у народ, населять наш страна. она действительно ведь уникальный федерация.
рыжков в.а. посмотреть статья 10, вы обнаруживать, что там нет единый система. там три вариант, причем этот три вариант написать такой образ, что позволять делать, честно говорить, все, что угодно. на самый дело это и не очень правильно. но то не менее мы сейчас иметь реальность, когда большинство субъект федерация уже принимать свой конституция и устав. поэтому я и сказать, что мы не должный "ломать через колено" и основной направление работа с этот закон должно быть два: первый - этот взаимодействие с президент, чтобы находить единый понимание этот вопрос, и второй - это право человек. коль скоро уж складываться там такой система, мы они ломать не должный. но вот обеспечивать, чтобы этот система государственный власть не нарушать право и свобода гражданин, это наш долг. такой задача мы решать по закон об основной гарантия избирательный право гражданин, такой же задача мы должный решать и в этот закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вот статья 10, пункт "а": высокий должностной лицо субъект российский федерация возглавлять высокий орган исполнительный власть. ну а как же в татарстан, в республика марья эл, в чувашский республика? там высокий должностной лицо - президент, но он не возглавлять правительство.
рыжков в.а. это вопрос практический, связанный с текст. поэтому концептуальный это очень сложный вопрос. год мы над он работать, искать разный формулировка. предлагать мы татарстан поправка, учитывать ситуация и способный охватывать этот схема, - она надо быть просто принимать. я сейчас, с ход, не готовый отвечать, и не задача первый чтение - уточнять какой-то отдельный формулировка.
председательствующий. быть ли еще вопрос? спасибо, владимир александрович. быть ли желать выступать? мочь ли я поставлять на голосование: принимать закон... представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! да, действительно закон, который обсуждаться сегодня, многострадальный. и страдать он один и тот же болезнь постоянно и несколько год. к сожаление, разработчик закон никак не хотеть прочитывать уже поставлять диагноз и находить нормальный способ лечение. на самый дело во все этот закон при весь его объемность речь идти толькооб один. один из основа конституционный строй российский федерация принцип разделение власть - действовать на уровень субъект федерация или не действовать? да, президент возвращать закон. да, президент налагать потом вето, и по один и тот же основание. но беда в то, что никак разработчик не хотеть следить за жизнь. после это, после последний преодоление вето президент, конституционный суд решать этот проблема. я предлагать вы обращаться к постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность ряд положение устав - основной закон алтайский край - от 18 январь 1996 год. в этот решение речь идти как раз о спор орган власть алтайский край и о проверка конституционность положение устав алтайский край, касаться право законодательный орган субъект федерация назначать или избирать высокий руководитель исполнительный власть, формировать орган исполнительный власть, утверждать должностной лицо или объявлять об их отставка. я не быть зачитывать весь постановление, я называть он. думать, что у вы быть такой же сборник, как и у мы, документ доступный. прочитывать несколько абзац из этот постановление. конституция российский федерация не содержать прямой указание в отношение порядок избрание глава исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. однако она предусматривать в часть 2 статья 3, что народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть. из смысл этот статья, ее взаимосвязь со статья 32 конституция российский федерация, закреплять право гражданин избирать орган государственный власть, вытекать, что высокий должностной лицо, формировать орган исполнительный власть, получать свой мандат непосредственно от народ и перед он ответственно. поскольку федеративный устройство российский федерация основывать на единство система государственный власть (часть 3 статья 5 конституция российский федерация), орган государственный власть в субъект российский федерация формироваться на тот же принцип, что и федеральный. федеральный закон от 6 декабрь 1994 год об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация называть в число избирать гражданин должностной лицо глава исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. порядок формирование исполнительный власть субъект российский федерация на основа прямой избрание глава администрация предусматриваться в большинство принимать устав субъект российский федерация, поэтому установление в устав алтайский край иной положение, когда глава администрация избирать законодательный собрание: он мочь быть... ну и так далее - идти характеристика, кто мочь быть избирать. этот решение превращать законодательный собрание в своеобразный избирательный коллегия, решение который подменивать прямой волеизъявление избиратель. такой порядок избрание не соответствовать конституция российский федерация и действующий законодательство. избранный в такой порядок глава администрация не мочь считаться легитимный независимый представитель исполнительный власть, поскольку ни законодательный, ни исполнительный власть не вправе определять один для другой ее представитель, в тот число в федеральный орган. этот требование, вытекать из самостоятельность исполнительный и законодательный власть и обосновывать независимый формирование их орган, отражать в часть 2 статья 95 конституция российский федерация, согласно который в совет федерация входить по два представитель от каждый субъект российский федерация, по один - от представительный и исполнительный орган государственный власть. такой раздельноепредставительство становиться бессмысленный, если оба представитель председатель законодательный собрание и глава администрация - избирать один и тот же орган. и так далее. далее я читать не быть. полный, подробный и развертывать обоснование давать в указанный постановление. на основание вышеизложенный конституционный суд признавать не соответствующий конституция соответствующий положение устав алтайский край. уважаемый депутат, я приводить вы данный постановление частично для то, чтобы проинформировать вы, что конституционный суд проблема разделение власть в субъект федерация для себя решать. и даже в случай, если этот действительно злосчастный закон быть принимать, он быть возвращать президент, быть преодолевать вето президент - и он быть отправлять в конституционный суд. мнение конституционный суд я вы докладывать. и поэтому я просить бы все-таки депутат отвергать представлять законопроект по концептуальный соображение. еще раз подчеркивать, весь концепция закон в два статья - в статья 5 и в статья 10. конституционный суд аналогичный положение признавать не соответствующий конституция. я просить бы, чтобы здравый смысл здесь сегодня восторжествовать. и если разработчик считать, что у они быть потенциал для то, чтобы находить общий язык с президент, я этот путь обозначать.
председательствующий. я не очень понимать, зачем, владимир александрович, мы тогда принимать закон, который уже обрекать? пожалуйста, докладчик рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат! я хотеть бы начинать свой маленький комментарий с то, что я абсолютно согласный с каждый слово александр алексеевич. и один маленький момент, который мы весь должный здесь смущать. его выступление и мой выступление - это как раз иллюстрация то, что федеральный центр не способный решать этот проблема. один маленький пример. он приводить решение конституционный суд по алтайский край. мы хорошо известный этот решение. но рядышком с алтайскимкрай через речка катунь быть другой субъект российский федерация республика алтай (бывший горно-алтайский автономный область), где согласно их устав, их конституция у они парламентский модель, и правительство республика алтай избираться местный парламент. и никто ведь не подавать в конституционный суд - ни администрация президент, никто - на то, что... и еще быть два субъект федерация, где такой же модель. поэтому мы и говорить о то, что... мы в этот внутренний распря между президент и парламент, в этот бесконечный поиск вариант и компромисс два, трииль четыре год не мочь приходить ни к один решение, мы, два орган государственный дума и президент - не мочь проходить этот путь. вы говорить: это концептуальный момент. да, александр алексеевич, это концептуальный момент, но здесь, в этот зал, находиться здравомыслящий человек, здесь умный, профессиональный, грамотный человек. давать мы принимать он в первый чтение, 10-ю статья, давать проводить парламентский слушание, давать посмотреть. если мы находить решение, я убежденный: любой в этот зал его поддерживать. и никто не быть бросать в мы камень, что мы нарушать концепция закон. но давать же двигаться наконец. сегодня откладывать, через полгода откладывать - через год мы никто спрашивать не быть, зачем мы тут сидеть и что мы тут с вы делать. поэтому, геннадий николаевич, соглашаться с александр алексеевич и принимать его аргумент, и его боль, и его обеспокоенность, мы все-таки считать, что нет препятствие для то, чтобы находить вариант решение этот вопрос. надо принимать для то, чтобы начинать движение в этот сторона.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. я хотеть бы поддерживать владимир александрович рыжков, когда он приводить пример по республика алтай. в такой же ситуация республика дагестан, где президент не выбирать всеобщий голосование, а создаваться госсовет, который на конституционный собрание избирать председатель госсовет. но самый главный, наверное, в то, что действительно нельзя два с лишний год просто весть разработка этот проект закон. мы необходимо сегодня принимать решение, излагать в этот проект закон три различный вариант, три различный подход, который уже сегодня существовать в наш субъект федерация, и совместный усилие и шаг навстречу друг друг - и состорона президент, и со сторона государственный дума и совет федерация находить тот приемлемый вариант, чтобы не рушить система государственный власть, складываться в субъект федерация, и в тот же время постараться приводить уже иметься система государственный власть к действующий конституция и к действующий закон, существующий в российский федерация. я тоже предлагать поддерживать в первый чтение проект закон и направлять он на рассмотрение субъект федерация и субъект право.
председательствующий. спасибо. депутат селиванов.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, я также призывать вы поддерживать законопроект в первый чтение. закон очень нужный и важный. принятие данный закон позволять останавливать тот правовой беспредел, который твориться в регион. я мочь приводить один пример. думать, многие из вы знакомый с то, что происходить в свердловский область. быть подготовить запрос в конституционный суд, под запрос поставлять подпись 109 депутат. и вот странно, представитель президент говорить об один, а конституционный суд применительно к ситуация в свердловский область, как я считать, использовать двойной стандарт. в один область, например, нельзя продлевать полномочие депутат областной дума, а в свердловский область можно. не иметь закон, мы не смочь какой-либо образ влиять на субъект федерация. почему? потому, что в конституционный суд у я спрашивать: почему госдума обращаться, а сам не мочь принимать вот этот закон об общий принцип? раз нет закон, то, значит, и мы не мочь спрашивать о соответствие конституция. мол, субъект российский федерация мочь сам за себя решать проблема организация орган власть. я считать, это неправильный. более то, вот что происходить далеко. несколько человек в свердловский область сегодня совмещать три должность: мэр город, префект территория и депутат палата представитель. ни генеральный прокуратура, куда я обращаться, ни президентский структура почему-то это не мочь никакой образ предотвращать. нужный закон, и я призывать вы он принимать.
председательствующий. депутат нестеров.
из зал. голосовать!
председательствующий. сейчас быть голосовать.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я очень кратко, друг, сказать. я тоже хотеть высказываться в поддержка этот закон, и в качество реплика только вот что. все у мы большой конституционовед, весь большой правовед, и вот сейчас александр алексеевич, как я казаться, неправомерный использовать аргумент в часть разделение власть. ведь разделение власть не связывать, по большой счет, с порядок избрание первый лицо в исполнительный власть. а связанный, во-первых, с невозможность соединение функция, чтобы тот, кто исполнять, не быть бы одновременно контролер сам себя. и связанный, во-вторых, с четкий разделение компетенция, чтобы не перекрещиваться область деятельность. а проговорка очень простой. я слышать недавно из уста один высокопоставленный человек из администрация президент такой версия, он говорить: "совет федерация существовать для то, чтобы служить буфер между госдума и президент". это для я быть очень интересно услышать. оказываться, совет федерация - это не орган, где представлять интерес территория и отражаться федеративный устройство наш страна, а это буфер между мы и президент. если так подходить к совет федерация, тогда, конечно, во глава угол надо ставить способ назначение (или появление) первый лицо в исполнительный власть в субъект федерация. если же это все-таки орган, который представлять интерес регион, тогда пускай регион сам определять, какой образ у они это самый первый лицо появляться. но это уже я забегать вперед, как бы в дискуссия перед второй чтение. а в первый чтение, конечно, надо закон поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. точка зрение высказывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект под номер 15.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. все нормально. принимать закон. законопроект под номер 15. докладчик - представитель совет федерация сергей владимирович антуфьев. содокладчик - андрей александрович поляков. пожалуйста. номер 15. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". пожалуйста.
антуфьев с.в., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! совет федерация 5 июнь 1996 год вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в август 1995 год быть принимать федеральный закон, который определять законодательный основа развитие местный самоуправление в наш страна. однако практика реализация данный закон показывать, что некоторый вопрос организация местный самоуправление решать без учет конституционно-правовой статус субъект российский федерация, их право осуществлять законодательный регулирование в этот сфера. в соответствие со статья 72 конституция российский федерация вопрос законодательный регулирование организация местный самоуправление относиться к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. это означать, что в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." субъект российский федерация правомочный определять административно-территориальный устройство субъект, регулировать вопрос финансовый-бюджетный отношение, вопрос собственность и другой вопрос, иметь как государственный значение на уровень субъект, так и местный значение на уровень муниципальный образование. действующий закон о местный самоуправление недостаточно четко формулировать право сам субъект федерация в процесс становление местный самоуправление самостоятельно определять территориальный основа осуществление местный самоуправление с учет местный национальный особенность, собственный полномочие в область местный самоуправление, определять перечень вопрос местный значение для конкретный муниципальный образование, порядок вступление в сила устав муниципальный образование. с один сторона, сильный и действенный государственный власть не должный быть тормоз в развитие местный инициатива по разрешение различный социальный и экономический задача. с другой сторона, орган местный самоуправление не вправе подменивать себя орган государственный власть. необходимо стремиться к сбалансированность полномочие государство, субъект федерация и орган местный самоуправление, их оптимальный сочетание, что и достигаться в случай принятие представлять законопроект. уважаемый депутат, основной цель предлагать поправка в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." - этот восполнение пробел в вопрос законодательный разграничение компетенция между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по урегулирование такой вопрос организация местный самоуправление, как территориальный устройство местный самоуправление, порядок установление граница муниципальный образование, местный налог и сбор, муниципальный собственность, образование целевой внебюджетный фонд. весь этот вопрос закрепляться в предлагать проект, исходить из конституционный правовой статус субъект российский федерация, определенный конституция россия. уважаемый депутат! совет федерация убежденный, что принятие вы данный законопроект создавать необходимый предпосылка для укрепление государственность в россия, становление местный самоуправление, снижение острота социальный противоречие в субъект федерация.
председательствующий. спасибо, приседать пока. пожалуйста, андрей александрович поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! представлять поправка к законопроект на первый взгляд казаться такой безобидный и вроде как улучшать закон о местный самоуправление. на самый дело это не так. и если глубоко вникать в это и посмотреть внимательно, то практически половина этот поправка нарушать конституция. нарушаться конституция в поправка к статья 8, к статья 12, в поправка к пункт 4 статья 29. часть этот поправка не соответствовать федеральный закон, в частность, приводить к внутренний противоречие в закон об общий принцип организация местный самоуправление. и быть поправка, который не нести в себя практически никакой нагрузка, потому что они разрешаться существующий законодательство. так вот, совет федерация... не знать, если бы я быть член совет федерация, мочь быть, я тоже проголосовать бы за это, потому что практически весь этот поправка вести к усиление власть руководитель субъект федерация. первый поправка - это утверждение устав. сейчас этот процесс происходить так. орган самоуправление принимать свой устав, печатать он в свой газета, предполагать. и если этот устав не противоречить конституция и существовать законодательство, то он вступать в действие. конечно, это многий ретивый руководитель (быть говорить так - некоторый ретивый руководитель) субъект федерация не устраивать, потому что затягиваться процесс регистрация устав. второй вопрос, затрагивать в этот поправка, - это вопрос граница муниципальный образование, который субъект хотеть устанавливать сам. никто не возражать, и сейчас они сам они устанавливать, но исходить из мнение население. проголосовать за этот поправка, мы с вы вычеркнуть население из этогонормальный процесс. а то, что они сейчас устанавливать граница сам, ради бог, пусть устанавливать. понимать, ведь вообще, быть говорить так, в целое этот поправка в конечный итог (я не говорить, что во весь субъект федерация, но думать, что в целый ряд субъект федерация) мочь приводить, создавать условие для введение... не восстановление совет, как на некоторый фракция говорить, - мол, этот воссоздание, восстановление совет, нет, дорогой мой, даже не это, а приводить к введение авторитарный режим управление территория. вот к что мочь приводить этот поправка. дорогой коллега, я бы хотеться сказать, что реформирование весь наш общество как бы состоять из два часть. это, во-первых, конституционный реформа, это гарантия свобода население - свобода передвижение, свобода вероисповедание, экономический свобода. второй часть - это реформа местный самоуправление. так вот для то, чтобы человек почувствовать это, и принятый вот этот закон о местный самоуправление, который весь ставить на свой место в принцип. я всегда, когда выступать и говорить о вопрос местный самоуправление, сравнивать этот процесс с наш российский матрешка, если можно так выражаться. что мы иметь до 1990 год в система управление поселок, район, город и высоко, и высоко? у мы быть вроде бы избранный председатель исполнительный комитет на место. правильно? мы это иметь. но что он иметь от мы? он иметь от мы с вы зарплата педагог, зарплата медик, ну и в хороший случай деньги на клумба перед поселковый совет. и он всегда, этот иван иванович, мочь сказать: "друг мой, я жить вместе с вы в поселок, я ваш, я избирать вы председатель исполком, но у я не хватать деньги, и районный начальник не утверждать я бюджет такой, какой нужный". то же самый и на районный уровень. половина здесь сидеть работать в орган исполнительный власть и быть депутат и в поселковый совет, и в районный, и в областной... восстановление вот этот, быть так говорить, "матрешка безответственность" совершенно мы не нужно. в конечный итог реформа местный самоуправление сводиться к то, чтобы мы этот "матрешка" полагать на бок и разделять функция, компетенция, деньги и ответственность между орган местный самоуправление, орган государственный управление и федерация в конечный итог. это процесс долгий. но вот этот поправка совет федерация мочь приводить (я не говорить, что приводить, - мочь приводить) в некоторый регион к установление авторитарный режим со сторона руководитель этот регион. поэтому комитет, внимательно они рассматривать (мы неоднократно рассматривать они у себя на заседание комитет), предлагать вы отклонять этот поправка, который практически или не соответствовать конституция, или повторять то, что уже законодательно разрешать, или реально не иметь законодательный выход. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат сапожник.
сапожник н.и. андрей александрович, я хотеть бы высказываться по повод поправка к статья 8. вы говорить, что это нарушаться заявительный порядок регистрация устав муниципальный образование. но позволять, почему же в статья 8 наш закон, основной, прописывать регистрация? что вообще представлять из себя процедура регистрация? это первый часть вопрос. а с другой сторона, вы говорить о то, что необходимый, чтобы этот устав соответствовать конституция, закон и так далее... но ведь, быть говорить, это необходимый момент: перед регистрация проверять соответствие устав данный муниципальный образование наш действующий закон и конституция. поэтому здесь какой-то противоречие. я не мочь в этот противоречие разбираться, и вы в свой выступление, так сказать, только усугублять этот момент.
поляков а.а. если мы принимать поправка к статья 8, то этот процедура быть отягощать обязательный участие в она орган государственный власть. сейчас это не предусматривать. и кроме то, принятие этот поправка, предусматривать переход от заявительный к разрешительный порядок вступление, в сила устав муниципальный образование быть означать снижение федеральный гарантия самостоятельность местный самоуправление.
из зал. (не слышно.)
поляков а.а. сейчас заявительный, а предлагаться регистрация.
председательствующий. депутат ивер.
ивер в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой. часть 2 статья 11 конституция предполагаться, что субъект федерация осуществлять государственный власть через назначать они орган государственный власть. правильно ли я понимать, что на сегодняшний день в город и район у мы практически не быть государственный власть, а быть муниципальный и, соответственно, быть нарушаться статья 11 конституция?
поляков а.а. в город и район сейчас осуществляться власть орган местный самоуправление. по закон. (выкрик из зал.) мочь быть параллельно, правильно, мочь быть государственный параллельно, если этот государственный чиновник входить в областной система и они передавать губернатор часть свой полномочие. ради бог.
председательствующий. депутат свинин. потом - депутат морозов.
свинина с.в. андрей александрович, я хотеть бы спрашивать: сколько субъект российский федерация поддерживать данный законопроект?
поляков а.а. тут картина такой: быть 87 отзыв, в 51 - поддерживать, в 30 - с поправка и в 6 к это относиться отрицательно.
председательствующий. депутат морозов.
морозов о.в. у я такой вопрос. вы в свой выступление неоднократно использовать формулировка, что данный поправка нарушать конституция российский федерация. но это достаточный смелый заявление, и в связь с это вопрос: кто давать такой толкование, что это действительно нарушение конституция? я читать заключение правовой управление, я читать заключение комитет, и то не менее у мы быть как бы процедурный правило для то, чтобы выносить такой вердикт. быть у вы строго правовой основание четко утверждать, что здесь, в этот проект, иметься нарушение конституция?
поляков а.а. если вы внимательно читать заключение правовой управление, то там об это сказать, о нарушение, и в наш решение тоже сказать о нарушение конституция. кстати, и правительство тоже сказать о то, что быть нарушение конституция. больше я вы ничто не сказать. этот толкование комитет, это толкование правовой управление и толкование правительство.
председательствующий. уважаемый коллега! я смотреть, вопрос больше нет. быть еще вопрос? сейчас, секундочка. депутат полдников. пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей александрович! согласно статья 1 конституция россия являться федеративный государство. отсюда вопрос: в какой мера соответствовать этот принцип, относить к основа конституционный строй россия, жесткий схема организация местный самоуправление, закреплять в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"? и далее. не следовать ли из сказать, что субъект российский федерация даваться более широкий право по урегулирование вопрос местный самоуправление? ведь этот вопрос в соответствие со статья 72 конституция российский федерация находиться в ведение российский федерация и субъект федерация.
поляков а.а. первый. если вы внимательно следить за процесс становление местный самоуправление, то знать (публикация в наш печать быть), например, об эксперимент в псковский область. там разыгрывать шесть разнообразный ситуация по организация местный самоуправление. много говориться о то, что закон о местный самоуправление, наш, существующий, как бы сковывать. наоборот, там столько разнообразие на уровень субъект федерация, сколько нет вообще ни в один страна мир. понимать? я вы приводить пример: в псков - шесть разнообразный вариант. мы, кстати, недавно в госкомнац рассматривать это на расширенный совещание. поэтому говорить о то, что сковывать... я считать, что это далеко не так. второй вопрос. полномочие в план регулировка по организация местный самоуправление у субъект достаточно. мы, комитет, сейчас больше говорить о гарантия право население на местный самоуправление, о чрезмерный регламентация со сторона субъект и снижение, быть говорить, влияние человек на сам процесс самоуправление.
председательствующий. давать последний вопрос. депутат смолин. мы увязать в этот вопрос. смотреть, сколько еще у мы по этот же тема. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о.н. уважаемый андрей александрович! известно, что законопроект активно поддерживать власть субъект федерация, но также хорошо известно, что против законопроект выступать власть, представлять местный самоуправление, в частность союз город. возникать вопрос. первый. быть ли у вы отзыв от город? и второй. не казаться ли вы, что принятие законопроект мочь приводить к социальный напряжение, к конфликт между разный уровень власть?
поляков а.а. да, у мы быть целый ряд отзыв, в тот число от союз город. то быть от весь, кто низкий субъект федерация, на этот законопроект, безусловно, отзыв отрицательный. ни один положительный нет. что касаться конфликт. если мы говорить о конфликт, то конфликт между орган местный самоуправление, безусловно, быть. и безусловно, самый большой конфликт - это между субъект федерация и областной центр. и еще больший конфликт обычно существовать между губернатор и мэр вот этот областной центр. но этот конфликт везде существовать. и кстати, этот конфликт, если он нормально, цивилизованный идти, если он не переходить в дурацкий драка, он приводить к то, что устанавливаться некий баланс на территория. то быть он существовать везде, он существовать объективно. еще существовать, безусловно, бюджетный конфликт между субъект федерация и тот, кто низкий, при формирование бюджет. я думать, что этот процесс объективно идти и они должный существовать, потому что они весь же вести к какой-то движение. а если это все быть подминать, то не везде, но во многий место это приводить к свертывание орган местный самоуправление и восстановление вот тот наш вертикаль, который не давать мы положительный.
председательствующий. уважаемый депутат! рука тянуться и тянуться. вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) пожалуйста, вопрос к сергей владимирович антуфьев. депутат мальцев включать микрофон.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей владимирович, вы являться руководитель законодательный орган смоленский область. по наш сведение, в смоленский область вообще не существовать орган местный самоуправление. почему в смоленский область не исполняться федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление? и зачем же работать над поправка, если вы не попробовать даже реализовать тот закон, который уже быть. а он давать широкий возможность.
антуфьев с.в. я вы отвечать. в смоленский область закон о местный самоуправление, о выборы орган местный самоуправление и должностной лицо самоуправление быть принимать в апрель 1996 год, к сожаление, подписывать губернатор только 9 октябрь этот год. и у мы решение областной дума на 22 декабрь назначать выборы в представительный орган местный самоуправление. уважаемый коллега, буквально один предложение. в содоклад прозвучать мысль, что поправка, который вносить совет федерация в настоящий закон, усиливать власть руководитель регион. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что вопрос становление система местный самоуправление быть регулироваться закон субъект, который приниматься законодательный орган, депутатский корпус, представлять весь территория субъект (область, край, республика). просить обращать внимание на этот обстоятельство.
председательствующий. уважаемый коллега, быть обсуждать? просить записываться. сколько минута - потом определяться. пожалуйста, записываться для выступление. давать сразу решать, сколько минута. из график мы выбиваться окончательно, и весь наш попытка даже по блоковый принцип закон принимать, по-моему, тоже приводить к то же финал. показывать список. девять человек. сколько время отводить на обсуждение этот закон? 10 минута предлагать. предлагать проголосовать. не забывать, сначала я давать слово от фракция. и пожалуйста, раз уж 10 минута - быть краткий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        95,7%
проголосовать против 7 чело.  4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф кто? нет. фракция "наш дом - россия", депутат попкович рука подымать.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать ваш внимание вот на какой момент. первый. то, что мы сегодня услышать, что предлагать совет федерация, нарушать статья 12, 72, 130, 131, 132, 133 конституция российский федерация. то быть все, что касаетсяместный самоуправление, нарушать полностью. и самый главный принцип население субъект местный самоуправление сам решать вопрос от определение граница муниципальный образование до порядок самоуправление. это закреплять конституция, за который голосовать народ. неважно, сколько процент. вносить поправка - быть менять... второй момент. я выступать здесь от имя российский союз местный власть, объединять 53 ассоциация субъект федерация и еще 14 крупный и малый город. это и сельский район, и сельский поселение. быть два момент. быть момент объективный, юридический, и быть момент субъективный, когда решаться вопрос: иметь ли целесообразность определение, образование местный самоуправление и так далее. вот этот вопрос конституция разрешать решать на уровень субъект федерация совместно с местный население. третий момент. быть ли государственный власть доходить до конкретный гражданин? да, быть. конституция и закон предусматривать возможность передача губернатор и законодательный собрание право государственный власть орган местный самоуправление. но при это они должный передавать и бюджетный средство на выполнение этот функция. следующий вопрос. как относиться к этот субъект местный самоуправление, весь без исключение? отрицательно. не потому, что усиливаться власть губернатор, не потому. не о власть разговор. разговор о право гражданин российский федерация на самоопределение вообще. я не говорить о совет европа, в который мы вступать, и за мы ходатайствовать конгресс местный региональный власть. я не говорить о поддержка образование российский союз местный власть такой руководитель, как хубиев, спиридонов, лихачев, строев и так далее. я просто удивлять... когда принимать такой закон, хорошо бы привлекать к этот руководитель вот такой объединение. и последний. уважаемый коллега, мой коллега из совет федерация! разговор идти не об усиление власть. разговор идти о то, быть ли фундамент у государственность в лицо местный самоуправление и возможность точка, центр тяжесть перенести вниз, на место и не давать государство разваливаться. или же быть существовать центробежный сила по вина отдельный руководитель субъект федерация. разговор не о то, кто передавать власть. разговор о то, кто быть владеть земля, собственность, денежный средство, о ряд другой вопрос. я вы убедительно просить, я согласный включаться в этот работа, согласный город, район, согласный союз город, российский союз местный власть. но сегодня этот закон принимать нельзя как закон, нарушать право наш гражданин и, самый главное, основной закон, конституция.
председательствующий. от лдпр? от "яблоко"? быть от "яблоко". депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с. уважаемый депутат, мы только что принимать пакет закон о гарантия выборы в орган местный самоуправление. если мы сейчас принимать поправка совет федерация, можно считать, что мы поставлять крест на этот пакет закон. потому что в целый ряд субъект федерация, в первый очередь в республика, просто некуда быть выбирать. что предлагать, собственно, совет федерация? казаться бы, совсем невинный вещь: взять и сам определять граница местный самоуправление. что это означать? а это означать то, что уже сейчас происходить на практика: орган местный самоуправление спускаться на уровень мелкий единица - городской квартал, деревня, поселок, а высоко господствовать назначать губернатор фактически марионетка, который ответственный только перед свой начальство и совершенно безотчетный перед население. чего мы добиваться принятие этот поправка? я не быть говорить о то, что быть наносить тяжкий удар местный демократия и гражданский общество. но не менее тяжелый удар быть также наносить и сам идея единство россия. посмотреть, кто сейчас лоббировать этот поправка активный все. лоббировать тот субъект, в который местный самоуправление либо вообще отсутствовать, либо уже начинаться процесс ликвидация законно избранный орган местный самоуправление, как это происходить в удмуртия. и именно господин волк, председатель госсовет удмуртия, большой активность проявлять с цель принятие этот закон. сейчас можно с полный основание утверждать (я поддерживать предыдущий оратор), что именно полноценный орган местный самоуправление являться сегодня самый естественный и объективный союзник федеральный власть в дело укрепление и сохранение единство россия. почему? потому, что сам их существование зависеть от неукоснительный выполнение федеральный закон во весь субъект российский федерация. у мы сейчас не так много ресурс, способный обеспечивать единство россия. поэтому с наш сторона быть бы чрезмерный расточительство разбрасываться этот ресурс направо и налево. по весь вышеуказанный основание я просить вы отклонять поправка совет федерация и выражать свой отношение голосование именно против данный поправка.
председательствующий. спасибо. от аграрный группа быть желающий выступать? быть. депутат малец, пожалуйста.
мальцев а.н. с место можно?
председательствующий. да, да.
мальцев а.н. уважаемый коллега! я хотеть бы от имя весь аграрный группа поддерживать позиция предыдущий выступать - представитель два фракция. прежде все потому, что наш депутат связанный с село, связанный с местный власть, с их полномочие и с гарантия право местный власть и население на самоуправление. картина такой. в ряд субъект федерация действительно просто подавляться местный самоуправление и активность население, пытаться явочный путем свертывать они полномочие. хотеть сказать специально для тот, кто беспокоиться о судьба государственный власть. что касаться государственный полномочие, то субъект федерация вправе формировать на местный уровень свой территориальный представительство орган государственный власть для контроль за реализация государственный функция. но полномочие местный самоуправление мочь исполнять только орган, избранный население. а у мы в целый ряд субъект федерация пытаться восстанавливать "вертикаль назначенство" с уровень субъект федерация (администрация) до район, город и так далее. и это, конечно, не позволять реализовать тот нормальный активность, который развиваться. она подавляться. хотя много уже появляться хороший кадр, способный справляться с местный вопрос за счет местный же ресурс. поэтому очень большой просьба. я и другой член наш комитет изучать реальный ситуация на место в ряд субъект федерация. мы весь сходиться во мнение. практика развитие местный самоуправление показывать: нынешний закон давать очень хороший полномочие на уровень субъект федерация не допускать какой-либо волюнтаризм и хаос на местный уровень. он давать мощный финансовый рычаг для контроль, мощный законодательный рычаг. и сейчас пытаться свертывать местный самоуправление метод вот такой не очень явный поправка - это значить давать зеленый свет тот, кто уже сворачивать он де-факто, давать они правовой основа. поэтому я казаться, что мы не должный это делать, мы должный быть последовательный. в дума, по-моему, складываться очень хороший практика поддержка гарантия право местный самоуправление. предлагать отклонять закон, вносить совет федерация.
председательствующий. хорошо. группа "народовластие", быть выступающий? группа "российский регион". морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание не столько к содержательный сторона данный вопрос, сколько ко весь тот аура, который окружать сегодняшний обсуждение и вообще весь механизм появление этот закон в государственный дума. прежде все я хотеть бы обращаться к геннадий николаевич и напоминать, что во время заседание совет дума во вторник, знать, что ситуация быть именно такой, какой она сейчас быть, я предлагать сначала обсуждать этот вопрос, а потом голосовать другой поправка к закон о местный самоуправление. кстати, я быть сказать, что так, собственно, и быть заявлять: что вот быть еще такой-то вопрос и он действительно неизбежно вызывать конфликт, суть конфликт быть обозначать, а потом мы пройти по весь вносить в повестка день поправка, касаться местный самоуправление. но, к сожаление, этот не происходить. и вот сейчас мы обсуждать закон. и я хотеть привлекать ваш внимание к следующий обстоятельство. обстоятельство первый. здесь весь время толковаться конституция. противник, сторонник уповать каждый на свое. один сторона говорить, что конституция не нарушаться, другой сторона говорить, что конституция нарушаться. и я трудно однозначно вставать на тот или другой сторона. теперь второй момент, на который я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега. мы создавать, вообще говорить, уникальный прецедент. просто уникальный! насколько я известно, вот этот поправка (я опять же повторять, что не хотеть сейчас обсуждать содержательный сторона этот поправка к закон) вносить, по-моему, 124 член совет федерация. в польза этот поправка специальный письмо высказываться 15 глава республика в состав российский федерация. у я такой ощущение, что мы присутствовать при некий коллективный сумасшествие: либо весь верхний палата сходить с ум и представлять себя скопище человек, который сплошь нарушать конституция и, так сказать, лоббировать вообще развал российский федерация: либо мы здесь, в дума, что-то недопонимать. у я, например, возникать полный ощущение то, что сейчас мы должный как бы останавливаться, на холодный голова подумать о то, что происходить, и, мочь быть, включать механизм согласительный процедура, а не нажатие кнопка. ну действительно, соглашаться, что ситуация достаточно уникальный. вот роман семенович попкович сказать замечательный фраза в конец свой яркий выступление. он сказать: "я готовый включаться в этот процесс". я так понимать, что он готовый включаться в процесс, который учитывать бы как позиция тот, кто представлять интерес местный самоуправление (а он ярко представлять этот интерес), но, с другой сторона, видимо, быть какой-то интерес, о который хотеть заявлять представитель исполнительный и законодательный орган власть субъект федерация. поэтому я вносить конкретный предложение, обращать он и к комитет, и к государственный дума. мочь быть, мы сегодня не горячиться, не нажимать кнопка, а договариваться о то, чтобы включать какой-то механизм согласительный процедура? пускай комитет сам предлагать этот согласительный процедура. но не выносить однозначный и достаточно серьезный вердикт, что мы обвинять чуть ли не весь палата в то, что она разваливать россия, нарушать конституция российский федерация.
председательствующий. олег викторович, я не знать, почему вы решать, что дума сидеть в разгорячать состояние. у вы все как-то на возбуждение. по-моему, весь депутат со свой голова, с логический мышление (разгоряченность не видно) спокойно обсуждать закон согласно наш процедура. уважаемый коллега! у мы мочь выступать один записываться. время для обсуждение истекать. депутат арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я долгий время прорабатывать в местный самоуправление. и когда вопрос о самоуправление возникать в государственный дума, я задавать себя такой вопрос: кто хотеть местный самоуправление? насколько я известно, ни забастовка, ни какой-либо другой движение со сторона народ по этот вопрос не быть. да, конституция гарантировать право гражданин на самоуправление, но реализовывать этот право должный сам народ, а не чиновник, прикрываться имя народ. такой вопрос: чем местный самоуправление отличаться от государственный власть, если даже выборы в местный самоуправление проходить примерно по тот же схема, что и в орган государственный власть? чем местный самоуправление хороший государственный власть? на этот вопрос не мочь отвечать даже тот человек, который работать в местный самоуправление, так же как и работать в орган государственный власть. и быть ли хорошо управляемость государство, если быть с бесконечный полномочие местный самоуправление? закон о местный самоуправление, очень неконкретный, размытый, позволять сегодня чиновник творить произвол на место. и вместо то, чтобы осуществлять волеизъявление народ, осуществляться волеизъявление чиновник от местный самоуправление. они что хотеть, то и делать... и союз российский город выступать против ущемление свой право. так это право союз российский город, куда входить глава администрация, это далеко не право самый народ. глава администрация настолько ущемлять право народ и только заботиться о собственный благополучие в местный самоуправление, но только не о народный благополучие! я приводить такой пример. в район, где я работать рано заместитель председатель райисполком, быть один официальный машина, и у я быть подпольный машина, не официальный. на сегодняшний день в этот городской район представительный орган власть нет, быть только администрация, который накупать себя 18 машина газ-31, который обкладываться ковер. а вот о благополучие население забота она проявлять слишком мало. поэтому у я такой предложение. раз орган государственный власть в россия быть, значит, и местный самоуправление должно быть. но все-таки надо ограничивать произвол местный самоуправец федеральный закон так, чтобы мы заботиться не о глава администрация район и город, чтобы больше все этот закон ущемлять их право в польза народ, который они выбирать. вот такой предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, время обсуждение истекать, точка зрение весь высказывать - и "за" и "против". поэтому я просить вы при голосование быть внимательный. мы заслушивать автор поправка сергей владимирович антуфьев, который предлагать принимать. мнение комитет, как записывать, - отклонять. ставить на голосование, но мы голосовать мнение комитет, как записывать в постановление, да? "отклонять".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать уже голосовать. "за" и "против" - все высказывать. давать голосовать. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не проходить. значит, оставаться... (сильный шум в зал.) нет, уважаемый коллега, я с вы... депутат иваненко совершенно правый. но, уважаемый коллега, мы нужно, наверное, устраивать ликбез для председатель комитет. вы мы вечно писать не то, что нужно писать. вот иваненко опять говорить, что у вы должный быть быть запись: "принимать в первый чтение". а вы сразу свой мнение - отклонять - вкладывать в решение государственный дума. второй сегодня законопроект, но у я другой письменный вариант нет. у я быть только один.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - депутат шенкарев... это все оттого, что мы нарушать порядок внесение документ...
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! сегодня коллега иваненко абсолютно правильно поставлять вопрос. вообще-то говорить, мы должный по порядок голосовать - сначала мнение автор законодательный инициатива и потом уже - мнение комитет, - иначе нарушаться весь логика. вносить мы депутат палата предложение - мы должный он проголосовать. этот предложение у мы быть, кстати сказать. оно вносить, оно на рука. он надо просто проголосовать.
председательствующий. нет, в письменный вид постановление дума нет.
из зал. нет, не дума...
председательствующий. ну как?.. депутат попов.
попов с.а. мы по регламент должный голосовать, а по регламент ставиться вопрос о принятие в первый чтение. вы должный это поставлять. вот и все.
председательствующий. я хотеть бы это поставлять...
попов с.а. так и поставлять.
председательствующий. у я нет письменный решение - принимать в первый чтение. вы посмотреть, что мы представлять. вы видеть, что у вы на рука? поэтому давать я поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение, хотя в письменный вид у мы это нет. давать проголосовать. в протокол это быть записывать: принимать законопроект в редакция совет федерация в первый чтение. так я ставить... (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, совет федерация... сначала вернуться к голосование, правильно. пожалуйста, голосовать: вернуться к голосование... принимать законопроект в первый чтение. в такой редакция. я попросить владимир васильевич бутин, руководитель секретариат совет госдума, и вообще весь секретариат: не принимать неправильно оформлять документ. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        98,0%
проголосовать против 6 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. послушать внимательно. сейчас мы голосовать, по суть дело, "с голос": принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. вот это голосоваться. пожалуйста, голосовать. как решать, так и голосовать, но надо голосовать так, как предусматривать процедура. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 217 чело.        48,2%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, отклонять. далеко действовать другой процедура. законопроект не принимать, поправка этот... пункт 16. пожалуйста. докладчик также поляков. андрей александрович, давать короче, ясно, чтобы мы много успевать.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение - депутат сапожник. пожалуйста.
сапожник н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну мы отклонять законопроект в первый чтение... я думать, что не надо отказываться от идея согласительный процедура и дальнейший...
председательствующий. это далеко комитет быть или кто-то еще предлагать, но сейчас мы не вправе это делать. законопроект не проходить. ведь первый чтение - это что? это концепция. отклонять. далеко, пожалуйста. пункт 16.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? депутат боос, пожалуйста. вы по чей карточка? беляев?..
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень просить поставлять 18-й вопрос до 16-го, мы он уже три раз пытаться рассматривать и три раз не успевать, и в четвертый раз он стоять в повестка день, и, судя по время, мы до он не доходить, прямо на немой останавливаться.
из зал. (не слышно.)
боос г.в. докладчик тот же самый.
председательствующий. мочь быть, тогда докладчик мы сразу быть докладывать группа... ну все, конечно, все. просто пояснять, потому что вы сегодня должный по весь давать пояснение. но сейчас идти пункт 18.1, да? или какой? пункт 16.
поляков а.а. уважаемый коллега! я принимать замечание к комитет, но практически весь комитет готовить именно так решение: отклонять. если договариваться по-другому, давать по-другому.
председательствующий. нет, нет. это иногда некоторый комитет так писать. мы они постоянно критиковать здесь, а они продолжать писать: отклонять. раз субъект законодательный инициатива вносить закон, значит, что нужно писать? нужно писать: принимать.
поляков а.а. все понятно. уважаемый друг, уважаемый коллега! вы представлять на второй чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. 64 субъект законодательный инициатива представлять поправка. таблица поправка быть. мы что-то учитывать, что-то не учитывать. наш решение выноситься на ваш суд, вы предлагаться проголосовать поправка, учитывать комитет и не учитывать, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, первый таблица поправка - поправка, который комитет предлагать принимать. я ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. включать режим голосование. идти голосование по поправка, который комитет рекомендовать принимать. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, следующий таблица поправка - поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. докладывать далеко.
поляков а.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! проводить лингвистический экспертиза, поэтому предлагаться в третий чтение принимать законопроект.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. далее - группа законопроект под номер 18. законопроект под номер 18.1
поляков а.а. принятие представлять проект федеральный закон вызывать необходимость учет особенность правовой положение городской поселение, являться субъект российский федерация, город федеральный значение. таковой согласно конституция россия два - москва и санкт-петербург. в соответствие со статья 131 конституция российский федерация и статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" право на местный самоуправление гарантироваться население весь городской поселение. причем ни в конституция, ни в указанный закон не содержаться положение, позволять усомниться в то, что этот право распространяться на население город федеральный значение. федеральный закон допускать возможность осуществление местный самоуправление как в город в целое, так и во внутригородской поселение и муниципальный образование. реализация право население город москва и санкт-петербург на местный самоуправление путем создание общегородской орган местный самоуправление порождать бы дублирование этот орган функция управление городской хозяйство орган государственный власть этот город как субъект российский федерация и не решать бы проблема организация местный самоуправление только во внутригородской муниципальный образование, район в город, так как при это создаваться положение, при который в предел один населенный пункт мочь быть устанавливать различный форма управление и распоряжение муниципальный собственность, в тот число и земля, различный налог и сборы, различный система охрана общественный порядок и так далее. кроме то, действовать редакция федеральный закон давать возможность решать вопрос создание внутригородской муниципальный образование только представительный орган местный самоуправление город, и не иначе. наконец, ряд вопрос, относить статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" к вопрос местный самоуправление, значение, физически не мочь быть решать иначе, чем на общегородской уровень (например, охрана общественный порядок, обеспечение противопожарный безопасность и другой функция). с цель урегулирование данный проблема в государственный дума поступать три законопроект о вопрос реализация местный самоуправление в город федеральный значение: от депутат государственный дума бабурин, от депутат государственный дума шишлов, от член совет федерация от москва - лужков и платонов. при рассмотрение этот законопроект на заседание комитет по вопрос местный самоуправление быть предлагать разрабатывать на их база единый проект. с этот цель быть создавать рабочий группа из число депутат - член комитет по вопрос местный самоуправление и по дело федерация и региональный политика и представитель автор законопроект. в результат быть подготовить согласованный вариант законопроект, поддерживать весь указанный автор законопроект. необходимо отмечать, что наряду с московский руководитель - лужков и платонов - данный законопроект одобрять и орган исполнительный власть санкт-петербург. правовой управление государственный дума оценивать законопроект в целое положительно. одновременно в заключение высказывать ряд замечание, однако они не носить характер концептуальный несогласие с норма законопроект, а указывать на несовершенство отдельный формулировка с юридический точка зрение. этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. об особый мнение сергей николаевич бабурин по правовой пункт 1 статья 1 действующий федеральный закон. сомнение в необходимость внесение этот поправка высказываться и на заседание комитет по вопрос местный самоуправление. однако учитывать, что данный вариант быть представлять согласительный комиссия, в который входить и представитель автор законодательный инициатива, комитет не счесть возможный вносить в он изменение. в случай принятие законопроект в первый чтение в рамка подготовка его ко второй чтение соответствующий поправка быть комитет рассматривать. поправка, который направлять на разрешение иметься проблема, определять общий принцип организация местный самоуправление в город федеральный значение как в городской поселение с особый правовой статус - статус субъект российский федерация. устраняться неизбежность создание дублировать властный структура в город федеральный значение. закрепляться необходимость создание внутригородской муниципальный образование. при это полномочие по установление их граница наделяться представительный орган государственный власть город федеральный значение. разграничение предмет ведение по вопрос местный значение между орган местный самоуправление и орган государственный власть город федеральный значение при принятие данный законопроект быть регулироваться закон город федеральный значение. принятие предполагать законопроект позволять более четко определять правовой рамка деятельность орган государственный власть город москва и санкт-петербург по вопрос местный значение и быть способствовать реализация конституционный право житель этот город на местный самоуправление. вопрос организация местный самоуправление в иной субъект российский федерация предполагать поправка не затрагивать. финансовый-экономический обоснование выдвигать инициатива не требоваться, поскольку ее реализация не требовать дополнительный материальный затрата. разработка иной федеральный нормативный правовой акт для реализация данный законопроект не требоваться. поэтому комитет предлагать принимать в первый чтение законопроект, вносить группа, который над это работать, согласительный комиссия.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, андрей александрович. вы мы докладывать по весь пункт - 18.1, 18.2, 18.3, 18.4?
поляков а.а. нет, я докладывать по первый пункт, о согласительный версия. я думать, что если быть тот, кто выдвигать, то быть шишлов, москва, санкт-петербург, они мочь соглашаться. но еще раз мочь повторять: лужков и платонов давать согласие, санкт-петербург согласный, шишлов согласный. быть поправка сергей николаевич бабурин, который во второй чтение мочь быть рассматривать и учитывать, для то чтобы не ломать общий схема.
председательствующий. тогда я должный спрашивать: быть ли желание выступать с содоклад у заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика александр владимирович шишлов? пожалуйста, включать микрофон депутат шишлов. пожалуйста, присаживаться, далеко не уходить.
шишлов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть бы дополнять доклад, лишь несколько слово. во-первых, этот проект также быть рассматривать комитет по дело федерация и региональный политика и согласительный версия вноситься совместно этот два комитет. и хотеть бы обращать ваш внимание на то, что принятие согласительный версия позволять начинать реализация конституционный право гражданин на самоуправление в город санкт-петербург и москва. отсутствие же это закон, напротив, сдерживать развитие самоуправление и делать невозможный в рамка существующий, ныне действовать редакция закон развитие самоуправление в город федеральный значение. поэтому я призывать поддерживать этот законопроект, а некоторый технический дополнение мочь быть вносить на этап подготовка ко второй чтение. также хотеть сообщать, что фракция "яблоко" поддерживать согласительный версия законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! если представитель... москва давать согласие, быть согласие санкт-петербург, а поправка сергей николаевич бабурин вы предлагать рассматривать при второй чтение. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? мочь ли я поставлять на голосование? так, быть желающий выступать. депутат попов сергей... сейчас, минуточка.
попов с.а. я хотеть сказать, по этот повод немножко добавлять. в действительность такой проблема быть, и закон ставиться правильно. единственный, что нужно учитывать, что разница между город федеральный значение и город примерно такой же, как между милостивый государь и государь. и нужно учитывать, что в санкт-петербург как субъект федерация иметься еще и город, допускать, колпино, зеленогорск, пушкин и так далее. то быть при рассмотрение во второй чтение нужно быть добавлять, что житель этот город иметь возможность самоуправление в полный объем, предусматривать федеральный закон. это не внутригородской территория, это попросту город внутри субъект федерация - санкт-петербург. возможно, такой ситуация и в москва. вот с этот поправка (с они комитет, насколько я понимать, согласный) во второй чтение, я думать, поддерживать можно.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! понимать, что целесообразность и необходимость принятие данный законопроект объясняться по крайний мера очевидный обстоятельство, что город федеральный значение - это, с один сторона, городской поселение, с другой - субъект федерация, необходимо устранять тот коллизия, который не сниматься конституция российский федерация, в отношение право население на местный самоуправление. но у я быть один вопрос, который касаться то, реализоваться ли данные законопроект право население город федеральный значение на местный самоуправление. по смысл местный самоуправление задача состоять не в то, чтобы объявлять тот или иной уровень уровень местный самоуправление, а чтобы приближать управление к население как можно более близко. поэтому в западный литература, кстати говорить, употребляться термин не "местный", а "локальный" самоуправление. поэтому, я думаться, необходимо, чтобы в рамка данный законопроект право население отдельный небольшой образование сам определять свой орган в соответствие с устав город должно быть бы быть строго зафиксировать. отмечать также, что устав город москва, например, определять, что на уровень район образовываться представительный орган в лицо районный собрание. вот такой предписательный пункт, я казаться, быть бы целесообразно включать в рамка второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы просить, весь поправка ко второй чтение направлять в комитет. ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 19. по ведение, пожалуйста, депутат владимир витальевич гришуков. хотеть сказать грешневиков, у вы борода похожий. пожалуйста.
гришуков в.в. ну, может, немножко и быть. уважаемый депутат! мы с вы включать в повестка день вопрос о результат работа наш комиссия по проверка факт нарушение избирательный законодательство при подготовка и проведение выборы на должность глава администрация ростовский область. я понимать, что мы сегодня не успевать уже рассматривать этот вопрос, и просить бы проголосовать, чтобы рассматривать этот вопрос завтра в самый начало, в первый часть заседание, до обед. почему? потому, что этот вопрос важный не только для ростовский область. я думать, что депутат уже успевать прочитывать справка и понимать важность и актуальность этот проблема. просить проголосовать мой просьба.
председательствующий. первый среди постановление, который быть обсуждать завтра, да? ставить на голосование предложение. пожалуйста, голосовать: завтра в блок постановление поставлять первый. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну, доживать до завтра. (шум в зал.)
председательствующий. так, секундочка. уважаемый регламентный группа, это процедурный вопрос, когда менять место, да? регламентный комитет, мочь подсказывать? (шум в зал.) ну нет, это другой вопрос уже. пока регламентный группа искать ответ, мы переходить к следующий вопрос, а потом решать. вопрос 19. доклад представитель законодательный собрание красноярский край. кто у мы быть выступать? нет? тогда что, только содокладчик? тоже нет? докладчик нет, содокладчик нет - сниматься. вопрос 20. мы он перенести или 20-й идти? да, мы он снимать. депутат бученков предлагать его перенести. переходить к постановление. первый постановление по кипр? пункт 21 (я идти по повестка) - о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума о поддержка инициатива президент республика кипр. видеть? мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 22. проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет. у вы быть на рука. это воля депутат, но надо проголосовать. пожалуйста, ставить на голосование постановление о переход депутат из комитет в комитет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 23 - об обращение в конституционный суд. нужный ли комментарий? все, по-моему, ясно. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. блок экономический вопрос. вопрос 24 - законопроект о лицензирование отдельный вид деятельность. доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономика российский федерация сергей александрович васильев. содоклад павел григорьевич бунич. здесь у мы сергей александрович? нет? вопрос 25 - проект федеральный закон о семя. официальный представитель правительство александр григорьевич ефремов здесь? здесь. многострадальный закон. александр григорьевич уже мочь депутат работать, сколько раз сидеть здесь и ждать рассмотрение. пожалуйста.
ефремов а.г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять по поручение правительство на ваш рассмотрение проект закон о семя, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в осуществление единый политика в область семеноводство, семенной контроль и ранее приниматься нормативный документ, но только на уровень правительство. сегодняшний ситуация в сельский хозяйство, связывать с экономический преобразование, приводить к противоречие ряд положение этот постановление, и поэтому требоваться изменение в законодательство. в последний время на этот тема принимать закон, касаться этот вопрос: "о сертификация продукция и услуга", "о селекционный достижение", "о стандартизация". но этот законодательный акт не в полный мера защищать интерес покупатель семя по тот причина, что семя являться особый вид товар, качество который возможно гарантировать только при контроль его производство по весь технологический цепь, а также при решение вопрос, связанный с хранение и реализация. отсутствие правовой база в семеноводство, если учитывать этот момент в новый экономический условие, приводить к то, что многий производитель семя игнорировать действующий стандарт, технический норматив, сортовый районирование. в торговый оборот нередко поступать семя с документ о качество, выдавать сам поставщик, а не учреждение государственный семенной инспекция. распространенный явление становиться фальсификация представлять на анализ проба семя, а также показатель качество и сопроводительный документ. особый беспокойство вызывать поставлять семя из-за рубеж, когда они ввозиться без учет сортовой и гибридный ценность, без учет вегетационный период и пора низкий качество. весь этот нарушение ущемлять право потребитель, а в существующий законодательный акт ответственность за вышеперечисленный и другой нарушение не предусматривать. в цель наведение должный порядок в производство, заготовка, реализация и использование семенной и посадочный материал подготовить проект закон российский федерация о семя. проект закон о семя регулировать отношение по производство, заготовка, реализация и использование семя сельскохозяйственный культура, устанавливать правовой и экономический взаимоотношение производитель, потребитель семя и государство. проект закон уточнять ряд положение закон, защищать право потребитель. представлять на ваш рассмотрение проект закон разрабатывать с учет требование к производство и сертификация семя отечественный потребитель семя, проходить экспертиза международный ассоциация по контроль за качество семя. при его подготовка использовать соответствующий законодательный акт сша, канада, германия, венгрия и польша. проект закон высылаться на рассмотрение в семь сельскохозяйственный орган регион и быть апробировать в основной научно-исследовательский учреждение. много десять область уже взять он за основа при разработка свой закон о семя и принимать они в законодательный орган. к они относиться алтайский и краснодарский край, липецкий, саратовский, ростовский и другой область. сейчас этот регион работать над введение собственный закон на свой территория. другой же дожидаться выход закон российский федерация. поэтому убедительный просьба, уважаемый депутат, принимать закон в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать послушать короткий содоклад. алексей константинович мельков, член комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, алексей константинович.
мельков а.к., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! проект закон о семя, вносить правительство, рассматриваться комитет дважды - 5 июнь и 11 июль. проект направляться в комитет и депутатский группа, но замечание не быть, так как все-таки этот закон, вероятно, слишком специфичный. в ход обсуждение проект член комитет признавать, что такой закон нужный, так как старый акт и постановление устаревать и уже не соответствовать международный норма. и действительно, сейчас в этот отрасль царить неразбериха. к мы много хлынуть семя нерайонированный сорт со весь мир. и поэтому попадать часть семя, не приспособлять к местный условие, что, конечно, очень нежелательно. закон вводить понятие о сертификация и стандартизация семя, что важно как для производитель, так и для потребитель. вместе с то комитет отмечать, что все-таки в этот проект не очень четко отражать роль научный учреждение как оригинатор сорт. и второй серьезный замечание - очень слабо, конечно, прописывать государственный поддержка производитель семя. мнение наш комитет - поддерживать законопроект о семя в первый чтение. просить мы поддерживать и с учет замечание готовить законопроект ко второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо, алексей константинович. задерживаться пока на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли у представитель президент желание высказываться? нет. у представитель фракция? у депутат? мочь ли я поставлять на голосование законопроект в первый чтение? ставить на голосование: принимать проект закон о семя в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы знать, у мы сегодня два именинник просить рассматривать в первый чтение законопроект о рыболовство. у мы оставаться четыре минута. продлять для рассмотрение закон заседание? сколько на это потребоваться время? я должный поставлять на голосование... на обсуждение законопроект сколько потребоваться - 15 или 20 минута, чтобы мы он сегодня рассматривать в первый чтение? так, по ведение, депутат тен.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный законопроект о рыболовство рассматриваться в государственный дума прошлый созыв в тот год и быть в первый чтение отклонять. закон очень сложный, актуальный, важный. поэтому мой предложение к депутат: этот законопроект требовать обсуждение, нужный выступление, чтобы в течение 10 минута, скоропалительный, он не приниматься.
председательствующий. ясно. то быть вы против продление заседание, да? хорошо. ну, я поставлять на голосование... по ведение, депутат большаков, автор закон.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, этот законопроект уже полгода мы только в этот дума никак не мочь рассматривать, потому что он постоянно переносить. если вы счесть возможный и давать 15-20 минута для рассмотрение этот закон, я думать, что суметь обосновывать и вы смочь решать, можно он принимать в первый чтение или нет.
председательствующий. уважаемый коллега, потребоваться время для обсуждение. этот первый чтение. давать так: я все-таки поставлять на голосование, а обсуждать сегодня этот закон или не обсуждать - это вы решать. ставить на голосование: продлять работа дума для обсуждение этот закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, завтра у мы пленарный заседание. совет дума состояться в 9 час утро, поэтому просьба не опаздывать, чтобы мы успевать весь обсуждать. у мы переходить в повестка день вопрос сегодняшний обсуждение, значить, этот закон входить в экономический блок. ну, тут уже все расписывать. регламентный группа сказать, что мы совершенно правильно проводить голосование, потому что речь идти о завтрашний повестка день, то быть как бы о включение в повестка день, для это надо 226 голос. итак, завтра в 9 час - совет дума. до свидание. 
