18 октябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! просьба зайти в зал, занимать место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, подавать, пожалуйста, записка в секретариат, и вы зарегистрировать. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
присутствовать 346 чело.        76,9%
отсутствовать  104 чело.        23,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 346 человек. уважаемый депутат, прежде чем начинать наш работа, позволять я поздравлять с день рождение наш коллега депутат. отмечать свой день рождение бойко вячеслав андреевич, гончар николай николаевич (отмечать не просто день рождение, а 50-летний юбилей), леончев владимир александрович, (он также исполняться 50 год). (аплодисменты.) позволять от весь душа пожелать он успех во весь их деятельность, крепкий здоровье, счастие они и их семья. уважаемый коллега! у мы сегодня в зал заседание на балкон для гость присутствовать делегация парламентский ассамблея совет европа во глава с председатель госпожа лень фишер. давать поприветствовать наш гость. (аплодисменты.) уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 18 октябрь. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, давать проголосовать. за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, записываться для внесение предложение по повестка день. только просьба: запись идти, пока бежать строка. пожалуйста, показывать список. 26 человек. депутат глубоковский, пожалуйста.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, на прошлый заседание мы с вы рассматривать вопрос о преодоление президентский вето на федеральный закон "о государственный поддержка начальный профессиональный образование". тогда не хватить некоторый количество голос, чтобы этот вето преодолевать. от имя комитет я просить вы проголосовать и поставлять этот вопрос снова, потому что не весь аргумент быть высказывать.
председательствующий. депутат лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера комитет по законодательство и судебный-правовой реформа единогласно принимать текст запрос в конституционный суд по повод указ президент по положение о вчк и о соответствие его конституция. просить включать в повестка день и рассматривать этот запрос. он сейчас быть раздавать депутат.
председательствующий. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! просить проголосовать постановление об обеспечение конституционный порядок и безопасность российский государство без обсуждение и политический дискуссия. мотив такой постановка мочь излагать при обсуждение вопрос.
председательствующий. депутат воронцов. пожалуйста, зоя ивановна.
воронцов з.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой выступление, михаил константинович глубоковский уже вносить данный предложение.
председательствующий. депутат уткин владимир петрович.
уткин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! практически весь депутат государственный дума от челябинский область обращаться с депутатский запрос в адрес генеральный прокурор российский федерация о положение дело в челябинский областной прокуратура. я бы просить депутат поддерживать наш запрос, текст который сейчас распространяться в зал заседание дума.
председательствующий. депутат миронов. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! 4 октябрь нынешний год на заседание государственный дума я быть предлагать приглашать на наш заседание генеральный прокурор российский федерация с информация осостояние дело по расследование убийство наш коллега, наш товарищ депутат государственный дума первый и второй созыв. проходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат медведев. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин о правомерность применение процедура о несостоятельность (банкротство) к акционерный общество "роснефть-пурнефтегаз", поскольку оно объявлять господин мостовой как предприятие, который должно быть обанкрочить. этот предприятие не должно бюджет, нет задолженность. но оно иметь задолженность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
медведев в.с. оно иметь задолженность по товарный кредит много чем на 300 миллиард, который не учитываться тот же минфин. то быть вот этот, как говориться, коллизия давать они основание, так сказать, пускать по банкротство и скупать задешево это очень ценный предприятие.
председательствующий. спасибо. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить поддерживать группа аграрник и направлять запрос господин черномырдин в отношение проблема агропромбанк. мы располагать точный факт, что сейчас вокруг этот банк идти возня. и группа банк хотеть за бесценок скупать этот крупный банк, который финансировать агропромышленный комплекс. то более, что правительство вносить новый порядок кредитование сельский хозяйство, составной часть который должный быть обязательно разветвлять сеть агропромбанк... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
кулик г.в. кроме это, я просить бы протокольно поручать бюджетный комитет разбираться в этот ситуация. она очень напоминать, уважаемый мой коллега, тот ситуация, который складываться вокруг сбербанк, когда мы приходиться принимать закон, запрещать приватизация это крупный банк.
председательствующий. депутат салий. пожалуйста, александр иванович.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! предлагать поддерживать депутатский запрос об открытие на телевидение передача "депутатский трибуна". напоминать: в март быть достигать договоренность с товарищ салагаев об открытие этот канал, но до сей пора... (шум в зал, выкрик.) ну пусть он пока для я товарищ быть, ну что же мы... (оживление в зал.)
председательствующий. сагалаев.
салий а.и. сагалаев. и просить этот депутатский запрос поддерживать, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно. депутат логинов евгений юрьевич, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, я хотеть напоминать председатель о то, что он вводить я в заблуждение, сказать, что на один из очередной заседание совет дума быть обсуждаться внесение в повестка день переголосование по закон о господдержка начальный профтехобразование. это сделать не быть. поэтому я предлагать вернуться к обсуждение этот закон, преодолевать президентский вето. второй. я просить в связь с крайне однобокий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. (шум в зал.) уважаемый коллега, очень шумно!
логинов е.ю. ...вчерашний парламентский слушание, проводить совместно комитет по оборона и комитет по международный дело, предоставлять распечатка стенограмма выступление депутат жириновский, логинов, кузнецов и козырев.
председательствующий. евгений юрьевич, у мы быть распечатка общий, весь стенограмма. это не закрывать быть обсуждение. (выкрик из зал.) это делаться обычно в течение два-три день, делаться полностью стенограмма. (выкрик из зал.) хорошо. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы с вы все являться свидетель то, как деятельность один из генерал быть напрямую связанный с тот указ, который президент ельцин подписывать в отношение его полномочие. указ быть явно неконституционный, что и приводить в конечный итог к вот такой коллизия. в связь с это я просить обращать внимание на еще один указ президент, который определять положение об администрация президент, и просить давать поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа направлять запрос в конституционный суд по вопрос: конституционный ли указ о положение администрация президент?
председательствующий. депутат головлев владимир иванович, пожалуйста.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я тоже просить поддерживать депутатский запрос, оглашенный владимир уткин, подписывать депутат четыре разный фракция и группа, - о деятельность прокурор челябинский область. его политический работа можно охарактеризовать последний событие, когда арестовывать мой помощник и прокурор предлагать я снимать свой кандидатура на выборы губернатор область в обмен на его освобождение. участие же прокурор в хищение и связь с криминальный структура... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир иванович. этот запрос быть направлять. депутат абраменков дмитрий николаевич, пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос, потому что михаил константинович глубоковский об этот уже сказать.
председательствующий. депутат сычев сергей владимирович, пожалуйста.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я уже снимать вопрос.
председательствующий. так, депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". геннадий николаевич! в среда быть решение дума о то, что первый сегодня рассматриваться вопрос об ипотека. я полагать, что совет дума не вправе менять такой решение. если у он мотив быть для изменение, тот такой решение - о то, что вопрос все-таки не первый сегодня, - должно быть принимать дума. я, кстати, против это. уговор дорогой деньги, по-моему.
председательствующий. правильно. быть бы деньги. депутат шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! полтора месяц назад мы принимать постановление по повод противозаконный действие в отношение мэр владивосток владимир иванович черепков. как теперь известно, справедливость восторжествовать. но среди мы, депутат государственный дума, быть человек, который тоже пострадать от беззаконие. я говорить о лодкин юрий евгеньевич, который быть избирать глава администрация брянский область. с сентябрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. конкретно предлагать, пожалуйста.
шандыбин в.и. с сентябрь 1993 год лодкин добиваться восстановление свой законный право через суд. но в судебный инстанция решение затягиваться, причем искусственно. иск не рассматриваться, по существо. необходимо сделать запрос по дело лодкин в верховный суд и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. василий иванович, понятно: депутатский запрос. адрес, куда направлять, называть. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, к вы обращаться группа депутат с цель заручаться ваш поддержка в принятие обращение государственный дума к курский областной дума по повод перенос срок выборы глава областной администрация. аргументация докладывать, если это быть необходимый.
председательствующий. депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в июль и август текущий год приморский край в результат ливневый дождь наносить материальный ущерб на сумма 953 миллиард рубль. правительство российский федерация свой распоряжение от 20 август выделять 20 миллиард администрация край и еще 5 миллиард на этот же цель - мчс россия. но даже этот средство до сей пора не поступать. впереди зима, и человек оставаться без запас продовольствие. просить поддерживать мой запрос по этот повод министр финансы.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в выходной мы быть праздновать день военно-морской флот - флот россия. мы в первый чтение принимать законопроект о прекращение раздел черноморский флот. в очень оперативный порядок мы учитывать весь тот пожелание и предложение, который прозвучать при обсуждение этот вопрос. сейчас иметься заключение и правовой управление, и весь остальной экспертный группа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
чехоев а.г. документ сейчас размножаться. быть предложение: сегодня перед "час ратификация" этот закон принимать и сделать подарок моряк к их праздник.
председательствующий. анатолий георгиевич! вчера на заседание совет дума мы ведь обсуждать это и договариваться, что мы законопроект в среда включать в повестка, для то чтобы по процедура наш закон не опрокидывать (хотя бы по этот признак), чтобы он сохранять. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, мы с вы являться свидетель череда то ли заговор, то ли попытка государственный переворот (или по крайний мера разговор о они), и этот череда объясняться и отсутствие расследование многий предыдущий событие. я просить поддерживать депутатский запрос в адрес генеральный прокурор российский федерация о ход проводить расследование и результат расследование так называть гкчп-3, или "заговор агапова", в результат который быть отстранять от занимать должность приказ министр оборона генерал жеребец, барынькин, богданов и другой. время с 25 июнь 1996 год проходить достаточно, чтобы разбираться: быть заговор или не быть.
председательствующий. депутат александров алексей иванович, пожалуйста.
александров а.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! в страна складываться чрезвычайный ситуация с судебный власть. суд не выплачиваться заработный плата. это не просто государственный учреждение, это судебный власть. и разрушаться и этот власть, и правовой система. в санкт-петербург не работать суд, они останавливать. человек терять доверие к государство и правосудие. я считать, что нужно предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проанализировать чрезвычайный ситуация в страна (я считать, что именно так) и предлагать государственный дума соответствующий постановление.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! только недавно мы с вы завершать жаркий спор по повод проект бюджет, отклонять, направлять на доработка. но все это быть бесполезно, если все оставаться так, как быть, а именно: нет никакой ответственность за исполнение бюджет. не быть она и в будущее. я три год являться депутат и ни раз не слышать, понести ли кто-то ответственность, наказывать ли кто-то за неисполнение и за вольный обращение с бюджет. мой предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
апарина а.в. мой предложение: поручать комитет по законодательство, по экономика к срок, когда быть представлять бюджет, представлять законопроект об ответственность исполнительный власть, должностной лицо за исполнение бюджет.
председательствующий. депутат венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. просить проголосовать мой предложение: принимать во внимание неординарность ситуация в связь с отставка секретарь совет безопасность, просить (я повторять, просить) президент российский федерация при назначение на этот вакантный пост рассматривать кандидатура, рекомендовать государственный дума, а совет государственный дума - в короткий срок сформировывать и представлять на утверждение государственный дума кандидатура на замещение должность секретарь совет безопасность. мы приходить к ситуация, когда, увы, кадр решать все.
председательствующий. александр дмитриевич, вы предлагать принимать текст заявление. раздавать он депутат, потому что у мы нет такой форма: устный обращение и поручение совет. быть добрый, раздавать этот заявление, мы он потом быть голосовать. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! во-первых, я поддерживать предложение депутат глубоковский. и второй. я на прошлый неделя вносить предложение заслушивать на "правительственный час" представитель, ответственный за подготовка народный хозяйство к зима. в частность, мы решать приглашать вице-премьер большаков. вот второй неделя проходить. у мы, конечно, важный вопрос на "правительственный час", но я думать, что человек ждать от мы сегодня решение практический дело, а не политический разборка.
председательствующий. давать я повестка "правительственный часы". депутат медик виктор яковлевич, пожалуйста.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, просить поддерживать запрос на имя президент по выборы в кемеровский область. выборы глава администрация область, по предварительный данные, переноситься более чем на год, получаться, а местный самоуправление - еще далеко. поэтому просить поддерживать вот этот запрос.
председательствующий. депутатский запрос президент не приниматься, поэтому сформулировать, пожалуйста, точно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, какой администрация президент... давать мы сделать обращение или заявление, но не депутатский запрос. ладно? обращение. раздавать, пожалуйста. депутат задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! два предложение по дополнение повестка день. вчера на заседание совет дума не быть представитель наш комитет и быть исключать из повестка день два закон: поправка в закон о центральный банк российский федерация о распределение прибыль центральный банк, правительственный законопроект и согласовывать с правительство законопроект лунтовский и никитин. происходить недоразумение, говориться, что материал раздавать только 16 октябрь, они раздавать уже третий раз. первый раз раздаваться 19 июль. вопрос давно согласовывать, и это необходимый принимать, поскольку определяться, какой доля прибыль центральный банк учитывать в бюджет, в доход бюджет. это нужно сделать именно сегодня. вопрос многократно обсуждать, просьба включать он под номер 16, каковой он и быть во вчерашний предварительный повестка. и второй предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста время. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. мы должный сегодня принимать постановление о персональный состав согласительный комиссия по доработка проект бюджет, чтобы она уже на следующий неделя, после то как мы получать от правительство изменять основной характеристика, мочь начинать работа. я просить включать этот пункт сегодня в повестка день и проголосовать, мочь быть, до 14 час. и еще раз обращаться к руководитель и координатор фракция, чтобы тот, кто еще не давать свой фамилия, сегодня они даль в бюджетный комитет до 12 час.
председательствующий. все. весь депутат свой предложение вносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему не все? по список больше нет.
из зал. быть.
председательствующий. а где он? я не видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. у я на экран нет, поэтому я не мочь никто называть. кто там? сказать я, кто на экран высвечивать? уважаемый коллега, группа электронный голосование объяснять, что все, кто записываться во время запись на вопрос и предложение, слово получать, остальной становиться записываться поздно. поэтому как мы поступать: продолжать обсуждение? три человек. пожалуйста, депутат финько, шевелуха и... (шум в зал.) ну это уже не три. пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я получать задание государственный дума проводить беседа с руководитель вгтрк и "орт" с то, чтобы наш руководитель и лидер фракция выступать по телевидение и рассказывать о свой позиция по повод федеральный бюджет следующий год. состояться беседа с благоволин, руководитель "орт". руководство "орт" в лицо благоволина договариваться с александр любимов о то, что воскресный передача "один на один" посвящать выступление лидер фракция государственный дума по проблема федеральный бюджет. передача появляться на экран в воскресение в 18 час, а запись состояться сегодня, в пятница. лидер фракция необходимо быть сегодня в 20.30 в фойе главный вход в останкино. просить сверять со я фамилия желающий, чтобы у мы не быть срыв. переговоры с сагалаев продолжаться. мы он отправлять факс, отправлять он правительственный телеграмма с наш просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
финько о.а. и договариваться о встреча для то, чтобы обсуждать этот вопрос и с он. я думать, что руководство вгтрк тоже с понимание относиться к наш проблема.
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! вчера, 17 октябрь, в город обнинск, крупный научный центр, состояться встреча ученый-ядерщик и весь ученый этот город. мы вместе с депутат мельников присутствовать на этот заседание. выслушивать большой благодарность в адрес государственный дума за принятие закон о наука, и вместе с то быть выражать протест по действие правительство, не обеспечивать его выполнение. просить поддерживать наш с мельников запрос и прикладывать к он заявление, резолюция, принимать на этот совещание.
председательствующий. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! у я ничто страшный. просто я просить поддерживать депутатский запрос в адрес правительство. суть запрос: оказание помощь город барнаул в защита от оползень. я хотеть напоминать, что в прошлый год госдума принимать по этот вопрос постановление ј 991-1, но оно не выполнять. документ раздавать. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. депутат бердников.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство виктор черномырдин о состояние, в который оказываться киностудия детский и юношеский фильм имя горький. быть информация о то, что студия собираться приватизировать, но творческий коллектив, который находиться уже долгий время без работа, ничто неизвестно. неизвестно, когда это быть происходить, на какой условие. кроме то, в план киностудия нет ни один детский фильм.
председательствующий. все, кто записываться, выступать, да? депутат киц? пожалуйста, давать - последний предложение.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! просить поддерживать два мой депутатский запрос. первый запрос - этот обращение избиратель курганский область о крайне сложный социально-экономический обстановка,складываться в связь с задержка выплата пенсия и пособие по безработица, в адрес виктор степанович черномырдин. второй запрос - о противозаконный деятельность администрация оренбургскойобласть и нарушение закон о лицензирование отдельный вид деятельность в генеральный прокуратура российский федерация. материал раздавать, просить вы поддерживать.
председательствующий. все. уважаемый коллега! депутатский запрос после оглашение мы считать принимать. и поэтому направлять они по тот адрес, который вы называть. предложение депутат глубоковский - включать в повестка день, переголосовать закон о профессиональный образование, то быть преодолевать вето президент. так, да? о включение в повестка день сегодняшний заседание. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! позволять процитировать вы статья 124 регламент государственный дума: "федеральный закон, отклонять президент российский федерация..." - ну, в общий, - "...вопрос о повторный рассмотрение федеральный закон. о время и место проведение заседание государственный дума не поздно чем за три день до его проведение сообщаться президент российский федерация и полномочный представитель президент российский федерация..." вы вправе поставлять любой вопрос о рассмотрение закон, отклонять президент, но не поздно чем за три день вы должный поставлять я и президент в известность. то быть на среда - пожалуйста, можно рассматривать.
председательствующий. давать не нарушать регламент. пожалуйста, на среда давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. разъяснение быть. зачем нарушать регламент? в среда давать включать. олег александрович, мы не иметь право проголосовать. (выкрик из зал.) это быть пустой голосование. зачем мы терять время? на среда включать в повестка день. совет дума во вторник, я думать, такой решение принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? если мы сегодня направлять - пожалуйста, до среда быть время. сегодня только направлять. депутат лукьянов предлагать сегодня включать в повестка день и проголосовать текст обращение в конституционный суд в связь с создание вчк. ставить на голосование предложение депутат лукьянов о включение в повестка день этот обращение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
включаться. депутат пузановский предлагать сегодня без обсуждение проголосовать по вопрос 2 повестка день. поддерживать фракция и группа? уважаемый коллега! предложение депутат пузановский: без обсуждение сегодня проголосовать вопрос 2 повестка день. у "яблоко"... сейчас. депутат иваненко. потом депутат дзасохов.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я участвовать в работа группа, который готовить этот проект постановление, и должный сказать следующий. в согласованный текст быть один очень важный пункт, который иметь принципиальный значение для наш фракция. этот пункт гласить: предлагать президент российский федерация вплоть до выяснение соответствующий обстоятельство приостанавливать деятельность должностной лицо, участвовать в этот война компромат. этот пункт быть согласовывать со весь руководитель фракция в 16 час. после то как в 18 час мы показывать известный событие, виктор иванович илюхин этот пункт снимать, сказать, что он неактуальный. наш фракция так не считать, поскольку речь идти там не об один должностной лицо, а о многий должностной лицо, который участвовать в этот событие. поэтому мы считать, что нужно восстанавливать этот пункт в проект постановление. в этот случай мы готовый поддерживать он.
председательствующий. депутат дзасохов, пожалуйста. это по мотив предложение адриана георгиевич, быть так считать.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". да, совершенно точно, геннадий николаевич. хотеться бы принимать участие в редактирование некоторый пункт проект постановление. поэтому, мочь быть, соглашаться в тот часть, что не надо разворачивать политический дискуссия, но надо попытаться принимать тот разумный поправка, который улучшать бы текст. и или сделать это сейчас, или давать возможность в течение два час автор направлять этот поправка. и вносить на рассмотрение.
председательствующий. александр сергеевич, мочь быть, мы такой образ поступать (депутат, мочь быть, это поддерживать): когда мы доходить до этот пункт, принимать он за основа, попросить по один представитель от каждый фракция проходить в комната президиум, отредактировать и потом мы он проголосовать? не быть возражение? только за основа принимать и быть редактировать. давать пойти далеко. депутат уткин. а, это запрос. направлять. депутат миронов. быть направлять, олег орестович, ваш обращение. у я быть устный разговор с прокурор скуратов относительно то, чтобы мы получать подробный информация. мы быть обещать, что в течение 10-дневный срок подробный информация по факт убийство наш коллега дума быть представлять. я думать, что к среда мы добиваться и распространять она здесь. депутатский запрос мы проголосовать. быть предлагать депутат кулик сделать протокольный запись: поручать комитет по бюджет разбираться с проблема "агропромбанк", да? давать мы она сделать. запрос проголосовать... депутат логинов, речь идти о тот же закон, по начальный профессиональный образование, да? в среда мы он быть рассматривать. так, депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. стенограмма взять, быть официальный стенограмма.
из зал. я сегодня просить...
председательствующий. сходить и попросить. почему мы должный ваш просьба голосовать, я не понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну правильно, попросить. это открытый стенограмма, можно взять, если она готовый. там же человек работать, они надо расшифровывать и вычитать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, ну объяснять депутат логинов... ну почему нужно этот вещь обсуждать на заседание палата? депутат семаго: поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в связь с указ президент об администрация президент подготовить обращение в конституционный суд. давать мы такой порученческий пункт записывать. депутатский запрос проголосовать... депутат грачев совершенно правильно сказать, что мы на последний заседание, без пять шесть заслушивать его выступление по законопроект об ипотека, перенести его рассмотрение на следовать заседание. уважаемый коллега, я хотеть бы давать пояснение. (шум в зал.) пожалуйста, тихо. вчера на совет дума мы обсуждать новый подход к наш законотворческий деятельность в связь с выступление лидер фракция и депутатский группа в первый день работа дума. быть решать, что мы быть блок обсуждать законопроект и отводить они достаточно время, чтобы мы ничто не комкать. сегодня, как вы замечать, в повестка день у мы блок законопроект: так называть федеральный ратификация плюс законопроект, связывать с бюджетный, налоговый и финансовый проблема. законопроект об ипотека. иван дмитриевич, к какой блок вопрос его относить - экономический, социальный? я с вы согласный, что у мы быть решение дума: сегодня начинать. поэтому, мочь быть, мы тогда поступать такой образ: перед обсуждение блок законопроект, связывать с финансовый проблема, послушать законопроект об ипотека? каков мнение депутат? это быть наш решение.
из зал. поддерживать!
председательствующий. поддерживать? депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, закон об ипотека - это действительно один из фундаментальный закон. если мы ставить законопроект об ипотека первый перед экономический блок, считать, что экономический блок сегодня уже нет.
председательствующий. так, уважаемый коллега, как мы поступать? или нарушать схема, который мы принимать за основа, или тогда... александр николаевич, у мы рассмотрение законопроект об ипотека на среда или на пятница намечаться? пожалуйста, депутат шохин.
из зал. волчек!
председательствующий. а, депутат волчек. псевдоним шохин - депутат волчек. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. а у вы, геннадий николаевич, хасбулатов - скоро быть псевдоним?.. уважаемый коллега, на ваш решение, на решение совет дума быть выноситься вопрос, какой блок законодательный акт быть обсуждаться в тот или иной день. предварительно на среда ключевой блок намечать блок законодательный акт по государственный строительство и кодекс. поэтому если вы примета решение, чтобы экономический блок тоже в среда рассматривать (в фиксировать время), то законопроект об ипотека мочь быть рассматривать в среда, скажем, первый в экономический блок.
председательствующий. первый в экономический блок. пожалуйста, депутат грачев.
грачев и.д. просить прощение. геннадий николаевич, но у я все равный ощущение какой-то обман быть. я бы хотеть, чтобы если такой решение принимать, то оно быть бы проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение...
грачев и.д. я, кстати сказать, против перенос.
председательствующий. я понимать.
грачев и.д. я думать, что перенос иначе вечный быть.
председательствующий. нет, не вечный. просто просить законопроект формировать блок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас... депутат кулик - по мотив. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просить снимать этот законопроект и не поддерживать он. состав государственный дума быть достигать договоренность, что в этот законопроект не быть вопрос, связанный с ипотека (заклад) земля, что вопрос залог земля быть регулироваться особый законодательство, который быть связанный с земельный кодекс. значит, в нарушение этот делаться попытка протаскивать через этот закон и вопрос, связывать с залог земля. я просить депутат поддерживать тот решение, который быть первоначально принимать в этот зал.
из зал. правильно!
председательствующий. давать сначала проголосовать предложение грачев: сегодня рассмотрение этот законопроект включать в повестка день. ставить на голосование предложение депутат иван дмитриевич грачев. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не поддерживаться. геннадий васильевич, я хотеть бы вы попросить... мочь быть, я запамятовать... когда приниматься такой решение прошлый дума? мочь быть, вы мы сказать, чтобы мы это раздавать депутат? пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. когда приниматься земельный кодекс, приниматься такой решение.
председательствующий. тогда, да?
кулик г.в. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев. сейчас мы обменяться мнение. иван дмитриевич грачев.
грачев и.д. с мой точка зрение, депутат кулик заведомо ложный информация давать. в законопроект прямо записывать, что он не распространяться на сельхозугодье. прямой фраза быть.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы же уже пойти далеко. пожалуйста, по мотив - депутат жириновский, потом - депутат шейнис. зачем мы на этот топтаться? мы не проголосовать...
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. топтаться не быть, но непозволительный депутат грачев обвинять, что лгать, якобы дезинформировать уважаемый депутат кулик. так нельзя. два пернатое в один гнездо не уживаться. (смех в зал.) грачев, кулик - это... надо подумать... и, мочь быть, грачев уходить из зал, а мы принимать решение. но, с другой сторона, я поддерживать (от фракция): не только перенести этот законопроект, но и вообще пока с он подождать. мы не нужный никакой ипотека. мы нечего закладывать! вот фракция лдпр закладывать нечего. если у тот фракция быть что закладывать - ради бог. явлинский уже закладывать сбегать за граница, думать, что лебедь что-то страшный делать. они уже бежать. мы не надо торопиться. закладывать нечего! вы я должный до сей пора - госдума - 300 миллион! вот пускай грачев отдавать я 300 миллион, и потом быть заниматься законопроект об ипотека. пока дума-должница, дума-банкрот должный весь свой депутат. ничто не оплачивать... что закладывать? последний штаны и мандат депутат? поэтому оставлять в покой этот закон. они мы пока не нужный. поддерживать замечательный депутат кулик. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". в связь с выступление господин жириновский наш фракция мочь находить, что либерально-демократический фракция мочь закладывать. (оживление в зал.) но это в шутка. а всерьез речь идти вот о что. по-моему, мы нарушать регламент государственный дума. на прошлый заседание быть принимать решение включать вопрос об ипотека. сегодня вопрос должный быть быть поставлять иначе: не кто за предложение депутат грачев, а кто за то, чтобы отменять принимать решение дума.
председательствующий. хорошо, виктор леонидович. я тогда проголосовать для чистота наш деятельность, чтобы никто никто не подозревать. кто за то, чтобы сегодня не рассматривать вопрос, который мы ранее быть проголосовать, - об обсуждение закон об ипотека? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! следующий вопрос - об обращение к курский дума. оно на рука у депутат? нет. депутат куликов сейчас пояснять. депутат куликов включать микрофон.
куликов а.д. геннадий николаевич, материал на размножение. думать, сейчас в зал должный приносить сам обращение. но суть он достаточно очевидный для все. верховный суд принимать...
председательствующий. это понятный. сейчас обращение быть раздавать депутат, депутат прочитывать.
куликов а.д. да, подождать, пожалуйста, пять минута, и быть...
председательствующий. нет, я не быть ждать, мы пойти далеко.
из зал. зачитывать!
председательствующий. или зачитывать. так нет он сейчас, раздавать.
куликов а.д. на размножение находиться, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат гришуков говорить о запрос, это мы проголосовать. депутат чехоев просить сегодня рассматривать во второй чтение законопроект по черноморский флот. ставить на голосование предложение депутат чехоев. пожалуйста, по мотив - депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". несмотря на то что после первый чтение учитывать почти весь поправка, который быть давать (и по повод исключение бюджетный средство, чтобы в правительство не идти, и поправка александр алексеевич котенков, который значительно изменять суть), и мы готовый быть бы вносить законопроект сегодня, я, как озвучивать этот документ, не настаивать на это. можно соглашаться с решение совет. но все-таки хотеть бы сказать два слово, если вы разрешать. наш обсуждение на заседание дума некоторый, не только средство массовый информация, повертывать в другой плоскость. когда наш комитет выносить этот законопроект, он руководствоваться то, что украинский и русский народ - это родной, братский народ. вот это самый главное - мы не хотеть ничто разделять. просто раздел черноморский флот, казаться мы, наносить вред оба народ. и мы хотеть прекращать он... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. александр александрович и депутат чехоев, на среда, да? (выкрик из зал.) депутат чехоев настаивать на то, чтобы сейчас. но я вы уверять: этот пустой голосование. и за нарушение процедура только по этот мотив закон быть ноль цена - я вы это гарантировать, мы уже сталкиваться с это. зачем вы настаивать на нарушение регламент?! вы же проваливать закон!
из зал. соглашаться!
председательствующий. соглашаться снимать. зачем проваливать закон? депутат александров предлагать давать поручение комитет по законодательство... депутат александров, быть добрый, точно сформулировать предложение.анатолий иванович, послушать, для ваш комитет быть сформулировать по суд. как это звучать?
александров а.и. поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проанализировать чрезвычайный ситуация с судебный власть в страна (невыплата судебный работник зарплата, остановка работа суд в санкт-петербург) и предлагать государственный дума соответствующий постановление.
председательствующий. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. дело в то, уважаемый депутат, что мы такой постановление уже принимать: об обстановка, который складываться с судебный система. можно еще раз такой постановление подготовить, комитет брать это на себя. но самый главное, надо принимать как можно скоро, в этот среда, конституционный закон о судебный система, потому что он согласовывать с совет федерация. и после это можно быть бы принимать тот постановление, который иметься. дело в то, что в санкт-петербург уголовник, мафия предлагать содержать судья! об это сообщать в печать.
председательствующий. давать сделать так. в среда мы рассматривать закон о судебный система. как вы видеть, комитет не против то, чтобы мы и последующий постановление разрабатывать. депутат апарина. опять же, анатолий иванович, вы поручение от депутат апарина. она предлагать сделать протокольный запись: поручать комитет по законодательство и комитет по бюджет подготовить закон об ответственность должностной лицо за неисполнение бюджет. депутат лукьянов, пожалуйста. потом - депутат задорнов.
лукьянов а.и. я просить прощение у депутат. дело в то, что наш право предусматривать ответственность за совершенно конкретный действие. они очень точно должный быть описывать в уголовный и в административный право. просто "неисполнение бюджет" (я просить прощение) - такой состав преступление изобретать очень трудный. мы мочь прорабатывать этот вопрос, но должный быть сформулировать совершенно конкретный состав преступление, а это очень сложно сделать.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, ваш комментарий.
задорнов м.м. уважаемый коллега! мы работать именно над то, о что сказать анатолий иванович лукьянов: чтобы не просто норма быть записывать в бюджетный закон, а чтобы быть закон о бюджетный устройство, о бюджетный процесс, где быть бы прописывать как бы весь процедура принятие решение и ответственность за конкретный пункт, который можно совершенно четко идентифицировать. то быть такой работа вестись, но это невозможно сделать за неделя. такой работа комитет вести. безусловно, мы быть с коллега-юрист советоваться по этот процедура.
председательствующий. давать, да. пожалуйста, еще раз депутат лукьянов. депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. такой постановка вопрос комитет по бюджет мы поддерживать и быть готовый сотрудничать с комитет, который быть головной в этот поручение, с то чтобы оформлять это в юридический план совершенно грамотный.
председательствующий. хорошо. я думать, алевтина викторовна апарин ваш ответ удовлетворять. она, к сожаление, сейчас нет, она с группа наш депутат-женщина встречаться с лень фишер. депутат плетнев задавать вопрос по повод информация правительство о подготовка к зима. мы направлять письменный обращение депутат плетнева от имя государственный дума. ждать ответ от правительство. в среда, если этот ответ прийти, постараться распространять он. депутат медик... запрос направлять. а, не запрос, он предлагать принимать заявление по кемеровский область. да? пожалуйста, депутат медиков включать микрофон.
медик в.я. уважаемый геннадий николаевич, просить сделать запрос на имя черномырдин виктор степанович, а заявление - в адрес президент, поскольку этот решение принимать администрация.
председательствующий. заявление где?
медик в.я. раздавать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть на рука заявление на имя президент по кемеровский область, посмотреть, пожалуйста, оно. я ставить на голосование: принимать данный заявление на имя президент. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
недостаточно быть голос.
медик в.я. еще раз?
председательствующий. да нет, я думать, что вы, виктор яковлевич, знать, что ничто не мешать направлять на имя президент. давать вместе направлять от ваш имя. мочь быть, подходить, я объяснять просто как. депутат задорнов предлагать включать два отклонять совет дума закон. я просто должный пояснять ситуация, почему они не попадать в пункт 16 повестка день: как раз заканчиваться заседание совет дума и некого быть отвечать на вопрос, раздавать ли материал депутат, потому что быть приписка, что по один из закон материал раздавать поздно. вот сегодня задорнов объяснять, что материал быть раздавать заблаговременно. поэтому законопроект о прибыль центральный банк он сегодня предлагать рассматривать в блок финансовый вопрос. я ставить на голосование предложение депутат задорнов. материал тогда мы сразу раздавать, да, михаил михайлович? пожалуйста, включать они в сегодняшний повестка день, в блок финансовый вопрос, раз уж мы сегодня этот блок рассматривать. (выкрик из зал.) по прибывать центральный банк. подождать, отключать режим голосование. олег александрович шенкарев - по мотив. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я высказывать точка зрение фракция. мы не возражать против рассмотрение этот вопрос, но наш фракция не готовый к их рассмотрение в сегодняшний заседание. поскольку блок вопрос уже намечать, просить михаил михайлович этот вопрос перенести на среда, чтобы мы мочь внимательно посмотреть этот закон.
председательствующий. михаил михайлович, вы удовлетворять ответ?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предлагать перенести на следующий неделя, чтобы фракция рассматривать. депутат задорнов соглашаться. уважаемый коллега, я говорить владимир владимирович семаго, что мы не рассматривать заявление депутат венгеровский. но он нет на рука. александр дмитриевич, вы он в распечатка отдавать? пожалуйста.
венгеровский а.д. уважаемый депутат, я не настаивать на этот форма - в вид заявление, а просто хотеть знать: большинство депутат согласный ли с то, чтобы из наш число предлагать кандидатура на замещение пост секретарь совет безопасность? я просто об это говорить: готовый мы или нет. или мы готовый обсуждать все, что угодно? вот такой предложение.
председательствующий. мы мочь обсуждать этот проблема. но вы же знать, что это быть иметь пожелательный характер, так сказать.
венгеровский а.д. а я об это и говорить - рекомендательный: просить президент российский федерация при назначение посмотреть в тот число и наш кандидатура.
председательствующий. давать мы ваш выступление оформлять протокольно. мы мочь направлять президент, чтобы учитывать наш мнение. (шум в зал.) пожалуйста, депутат жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы вообще ничто не мочь со слово рассматривать.
жириновский в.в. геннадий николаевич, надо другой учитывать. во-первых, мы запаздывать с реагирование. вчера, когда мы с вы обсуждать, вы помнить, какой я вносить предложение. как раз в этот же время президент подписывать аналогичный указ. то быть он запаздывать...
председательствующий. он вы слышать.
жириновский в.в. ну, слышать, знать. все доноситься, у мы весь стена прослушиваться. я постоянно снимать жучок у себя в кабинет. (оживление в зал.) я о другой говорить: необходимо сейчас успевать, чтобы сегодня ночь другой сила не порекомендовать, не нашептывать на ушко президент, чтобы потом опять не возникать такой фигура, который мочь вводить какой-то осложнение. мы должный быть более энергичный. тут не нужно обсуждать весь палата. вот быть профильный комитет - по геополитика, по безопасность, международный и по оборона. пусть четыре председатель комитет давать четыре кандидатура, и за ваш подпись это сегодня же уходить в адрес администрация президент, чтобы президент учитывать наш мнение при рассмотрение вопрос о замещение этот важный вакантный должность. рано она быть не очень важный, но сегодня мы видеть, что этот структура все-таки мочь иметь значение. вот еще о чем идти речь, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. поручение четыре комитет: предлагать кандидатура на пост секретарь совет безопасность. так владимир вольфович сформулировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, депутат семаго? владимир владимирович, я слышать.
семаго в.в. я сказать, что я не мочь рассматривать... (не слышно.)
председательствующий. о, господи! (смех в зал.) ставить на голосование предложение депутат венгеровский и жириновский: чтобы четыре комитет предлагать свой кандидат, который президент мочь бы рассматривать в качество кандидат на пост секретарь совет безопасность. пожалуйста. я бояться, что мы мочь лишаться тогда один из председатель комитет в дума. (шум в зал.) может, и руководитель фракция, да. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
пожалуйста, подготовить ваш предложение, и мы они направлять. уважаемый лидер фракция, вы все слышать информация депутат финько. вы ждать в воскресение... олег александрович, в воскресение или сегодня? сегодня в 20.30 в останкино для запись на первый канал. депутат шевелуха - запрос направлять. депутат панин - запрос. депутат бердников - запрос. депутат киц - запрос. уважаемый коллега, мы весь предложение проголосовать. я ставить на... (шум в зал.) включать, пожалуйста, микрофон депутат куликов.
куликов а.д. уважаемый коллега, небольшой задержка происходить с проект обращение по перенос срок выборы курский областной дума, который группа депутат хотеть предлагать ваш внимание. я готовый зачитывать текст без официальный документ у вы на рука, если вы это устраивать, с то чтобы включать вопрос в повестка день и принимать обращение.
председательствующий. каков ваш мнение? давать это заслушивать? пожалуйста: обращение по повод перенос выборы в связь с поздний разрешение в верховный суд вопрос, касаться заявление руцкой.
куликов а.д. оно короткий. обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к курский областной дума: с учет то что по решение верховный суд российский федерация александр иванович руцкой быть зарегистрировать кандидат на пост глава администрация курский область только 16 октябрь 1996 год, то быть за четыре день до официальный дата проведение выборы, государственный дума федеральный собрание просить курская областной дума принимать решение о перенос выборы на более поздний срок. вот содержание обращение.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять наголосование? ставиться на голосование: принимать обращение к наш коллега депутат курский областной дума. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 199 депутат... подписывать и отправлять сегодня же заявление. (шум в зал, выкрик.) что не понимать? депутат просить вернуться к голосование. владимир владимирович, не путать, ради бог! прежде чем голосовать, по процедура надо сначала вернуться к вопрос. голосовать о возвращение к голосование данный проект обращение к депутат курский областной дума. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        91,8%
проголосовать против 17 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. по мотив - депутат семаго, потом - депутат жириновский.
семаго в.в. товарищ подполковник, извинять, что я впереди вы. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что не прозвучать возражение по этот предложение. и поэтому я думать, что нужно просто давать высказываться коллега, обменяться мнение и этот вопрос пройти. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. спасибо, сержант семаго, что вы помогать я. я как раз хотеть сказать. уважаемый коллега, тут вопрос принципиальный. существовать практика во все мир. поезд уходить. ведь поезд никто не останавливать. пассажир самый знатный, но он опаздывать на поезд. у мы масса такой вариант, когда суд, проволочка, провокация. но если выборы переносить под какой-то кандидатура, то и выборы президент можно быть перенести. брынцалов захотеть бы что-то и сказать: вот я не успевать. и весь страна ждать, пока успевать с брынцалов. тут теперь по руцкой быть тормозить. а по кемерово, так там вообще нет выборы. это быть анархия у мы. должный быть жесткий порядок. выборы в этот суббота. в ростов наш человек, так же как и руцкой, откинуть. и верховный суд еще до сей пора не рассматривать (даже не рассматривать!) наш вопрос. мы бы успевать в ростов на выборы, но, к сожаление, так сказать, фемида мы не пойти навстречу. вот владимир александрович пойти навстречу. но здесь нельзя вводить такой практика, опять получаться, что под фигура. где-то в другой регион опаздывать кандидат на какой-то избирательный должность, но никто выборы не переносить, страна, так сказать, не переносить, праздник не переносить. этот перенос недопустимый ввиду то, что кто-то где-то опаздывать. тогда другой кандидат мочь быть недовольный. то более, что там коммунист хороший идти в качество кандидат на этот пост. мы он знать по прошлогодний состав, и он не очень рад, если быть перенос. я думать, нужный стабильность: никакой перенос ввиду то, что кто-то где-то запаздывать.
председательствующий. так, депутат илюхин. кто еще потом? депутат говорухин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что речь идти не о создание какой-то прецедент. речь идти о то, что окружный избирательный комиссия грубо нарушать право гражданин на выдвижение свой кандидатура, принимать абсолютно незаконный решение. сегодня это незаконный решение отменять верховный суд российский федерация. но я ставить этот вопрос не только поэтому, а потому что руцкой александр владимирович мочь всегда оспаривать результат выборы, результат голосование в этот область! и если мы хотеть, чтобы деньги не тратиться попусту, то надо действительно восстанавливать право сейчас, дабы в дальнейший не затевать еще судебный бодяга. прощать за такой выражение.
председательствующий. давать "за" и "против" высказываться, без дискуссия. потом быть голосовать. пожалуйста, депутат говорухин.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". владимир вольфович так всегда образно говорить, а в этот раз он отказывать чувство художественность. потому что неправда защищать. конечно, никуда руцкой не опаздывать, он первый приходить на перрон. беда в другой. он скручивать рука, приковывать цепь, а человек вырываться. и надо входить в положение и помогать он сегодня, как всякий обиженный, оскорблять, вообще растаптывать человек! он иметь такой же право, как весь остальной - участвовать в этот выборы и даже много. он ведь еще почетный гражданин, если вы помнить.
председательствующий. сначала - депутат харитонов, потом - медведев владимир сергеевич.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! именно свой необращение мы создавать прецедент. точно такой прецедент сегодня складываться и в рязанский область. поэтому, дорогой друг, давать поддерживать проект обращение к курский областной дума, чтобы по свой усмотрение перенести срок выборы.
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега, мы всегда говорить о тот или иной кандидат и забывать об избиратель. я убежденный, что курянин сам определять, кто они нужный в губернатор. для это они не нужный ни неделя, ни полтора неделя, ни месяц. выборы назначать, человек уже знать, что этот выборы должный состояться в воскресение, они планировать свой работа, свой отдых. и нужно отдавать должное сам избиратель.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто. последний выступление. все. быть сейчас голосовать.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня действительно идти очень серьезный разговор на этот тема. здесь важно даже не столько то, что мы, мочь быть, обязывать представительный власть, законодательный власть курский область принимать тот или иной решение, сколько то, что мы высказывать сегодня отношение государственный дума к этот вопрос, и это быть очень и очень правильно.
председательствующий. геннадий васильевич, вы настаивать? депутат сычев тоже настаивать. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега, я бы поддерживать этот решение. вчера я иметь встреча по другой вопрос с представитель курский область. там распространяться слух о то, что руцкой, мол, собираться отстаивать только свой интерес, а не интерес область. бесспорно, этот человек надо давать время, чтобы встречаться с избиратель, рассказывать о тот программа, который он подготовить по подъем и развитие самый область. я убедительно просить поддерживать обращение, а они уже сам решать. мы ведь много раз обращаться по такой вопрос к местный орган. вспомнить наш обращение по кемерово. вспомнить наш обращение по приморье и так далее, и так далее. это, я думать, быть бы нормальный решение государственный дума.
председательствующий. нет, местный дума. депутат сычев, последний выступление.
сычев с.в. в развитие мысль коллега медведев. поддерживать его предложение и хотеть призывать весь депутат на будущее вообще отказатьсяобсуждать вопрос, не входить в наш компетенция. а то снимать лебедь обсуждать, завтра на выборы в кемерово не быть тулеев - тоже быть обсуждать. сейчас выборы руцкой - обсуждать. мы должный закон принимать.
председательствующий. согласный. депутат жуков. давать мы давать еще слово женщина. первый микрофон, пожалуйста. пожалуйста, нелля николаевна.
жукова н.н., депутатский группа "народовластие". я полагать, что речь идти не о руцкой, а речь идти о человек, в отношение который быть грубо нарушать право. и не считаться с это нельзя, и закрывать глаз депутат госдума на это не положенный. и надо давать этот оценка и именно предоставлять возможность, чтобы кандидат (в данный случай руцкой, мочь быть и иванов, петр - не важно) иметь равный условие при подготовка к выборы. лишать это право нельзя. поэтому я поддерживать предложение обращаться в законодательный орган область.
председательствующий. спасибо, нелля николаевна. уважаемый коллега! депутат захаров, ну уже последний выступать как женщина давать слово, а вы, волк, вы уже за женщина даже. точка зрение "за" и "против"высказывать. (шум в зал.) нет, нет, депутат волк геннадий константинович, пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". мы почему-то рассматривать только курский область, хотеть именно сделать что-то под руцкой. а давать разбираться. у мы сегодня много чем для половина законодательный (представительный) орган власть субъект федерация этот норма прописывать. этот норма прописывать практически большой чем в половина субъект. и почему-то мы останавливаться на один курск. а почему никто не возникать по повод владимирский область, где этот норма тоже прописывать? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение высказывать. ставить на голосование... владимир владимирович, хватить шуметь. мало ли что - вы начинать! все уже выступать. ставить на голосование: принимать обращение к депутат курский область. обменяться мнение все, "за" и "против", все высказывать. пожалуйста. быть внимательный. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, повестка день обсуждать. я ставить на голосование: принимать она в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы уже, как говориться, до утверждение повестка день, по суть дело, обсуждать второй вопрос. я ставить на голосование: принимать за основа проект этот постановление, попросить фракция выделять по один человек и в редакционный порядок дорабатывать окончательный вариант. ставиться на голосование: принимать проект постановление об обеспечение конституционный порядок и безопасность российский государство за основа. пожалуйста, виктор иванович, анатолий иванович и лев яковлевич (три комитет-разработчик плюс по один представитель от фракция), отрабатывать текст. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
спасибо. приступать, пожалуйста, к работа. уважаемый коллега! мы вчера договариваться, что сегодня лидер фракция быть встречаться с журналист в 12 час в связь с этот постановление. я думать, до 12.00 мы текст уже отрабатывать, и тогда лидер фракция быть что сказать пресса, быть окончательный вариант. третий вопрос повестка день. о приоритет в законопроектный деятельность государственный дума в период осенний сессия 1996 год и календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 25 октябрь. прокомментировать, александр николаевич? пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега! на осенний сессия несколько фракция неоднократно подниматься вопрос о необходимость блоковый подход к рассмотрение вопрос на пленарный заседание. предлагать вы документ сгруппировывать. и перечень приоритет на осенний сессия, и календарь работа, и повестка сегодняшний заседание сформировывать с учет этот блоковый подход, который быть одобрять вчера на совет государственный дума. предлагаться следующий блок выделять: государственный строительство и конституционный право гражданин; экономический политика; социальный политика; бюджетный, налоговый, финансовый законодательство; оборона и безопасность и (традиционный наш блок) - ратификация международный договор российский федерация. этот первый новшество. но чтобы быть ясно, что включение тот или иной законопроект в блок не отодвигать рассмотрение приоритетный вопрос, а, мочь быть, даже ускорять, совет государственный дума принимать решение вчера - каждый блок начинать в фиксированный время. предполагать, первый блок - до обед, второй блок - с 16 часы и так далее. если быть принимать решение совет дума, что блок, большой блок, должный быть рассматривать в течение один день, как сегодня, то это на ваш решение. такой подход позволять повышать законодательный аспект деятельность на пленарный заседание, и, кроме то, предлагаться зафиксировать в решение государственный дума уже складываться практика, когда по кодифицированный законодательный акт необходимо иметь соответствующий заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, а по бюджетный-финансовый и налоговый законопроект, который выдвигаться не бюджетный комитет, заключение последний. ну и, учитывать дискуссия, персонифицировать дискуссия, выделять пункт в проект постановление с поручение первый заместитель председатель строго руководствоваться этот перечень приоритет, иметь в вид блоковый формирование повестка день и календарь на два неделя.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к докладчик? депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич! совершенно непонятно, почему вы отклонять тот предложение, который вы давать аграрный комитет по приоритетный направление. вчера на совет я говорить. геннадий николаевич, я третий раз от имя комитет вы передавать письмо. почему все-таки, я просить отвечать, александр николаевич отклонять наш предложение?
шохин а.н. сергей георгиевич, я вчера вы высказывать предположение, что тот закон, который не попадать в перечень приоритет, официально не вносить в государственный дума. я еще раз проверять, так и оказываться: среди семь пункт, вносить аграрный комитет, отклонять закон не вносить, потому что они в соответствие со сноска к наш календарь и порядок автоматически рассматриваться первый на любой пленарный заседание при внесение их совет и комитет на пленарный заседание. в этот связь закон о государственный регулирование агропромышленный производство, отклонять президент, и земельный кодекс, отклонять совет федерация, быть вносить по мера готовность (либо согласительный комиссия они вносить, либо комитет или фракция, если речь пойти о преодоление вето). что касаться три законопроект - о социальный развитие садиться, о личный подсобный хозяйство и о садоводческий и дачный кооператив, то они официально не вносить в государственный дума. официальный внесение являться решение совет государственный дума о направление законопроект в комитет и комиссия. в этот связь, как только этот законопроект быть вносить, по устаиваться наш практика совет государственный дума быть иметь право вносить дополнение в примерный перечень (а он у мы являться не жесткий, а именно примерный перечень приоритет), если поддерживать вы другой комитет и фракция. здесь никакой непреодолимый трудность нет.
председательствующий. то быть вы они должный вносить на совет, и далеко они судьба понятный. иметься в вид закон, вносить правительство, да? то быть комитет пока они не представлять совет. и они сразу попадать в календарь. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не находить в этот список официально вносить и принимать 3 октябрь в секретариат геннадий николаевич селезнев законопроект, предлагать губернатор ярославский область, о внесение изменение в закон о государственный пособие семья, иметь ребенок. этот законопроект очень важный именно в связь с принятие бюджет на 1997 год и принятие бюджет субъект федерация. я просить...
председательствующий. вы он в совет дума вносить?
мизулина е.б. в совет дума вносить, принимать решение, насколько я знать (александр николаевич сказать), но здесь он нет. я просить устранять этот недочет.
шохин а.н. это, видимо, действительно недоработка, но скоро комитет по социальный политика, потому что действительно з октябрь этот законопроект быть совет государственный дума направлять, и профильный комитет быть назначать, становиться быть, он считаться официально вносить. видимо, этот недоработка надо исправлять и вносить.
председательствующий. включать в план. депутат шейнис. пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый александр николаевич, с что связанный то, что пункт 1.1 - проект закон о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция (третий чтение) - поставлять на ноябрь? мы принимать этот законопроект во второй чтение, он, в общий, достаточно хорошо отрабатывать. учитывать то, что путь поправка к конституция достаточно сложный и длинный, я предлагать бы поставлять этот законопроект на среда для утверждение в третий чтение.
шохин а.н. виктор леонидович! здесь никакой произвол с мой сторона не быть. заявка комитет по законодательство полностью удовлетворять: закон расставлять в тот очередность, в который они поставлять комитет по законодательство, и срок заявлять комитет. поэтому если вы относиться к число основной автор этот законопроект, то вы вправе после согласование со свой коллега от имя комитет изменять дата. это первый. и второй. при формирование конкретный повестка день, порядок работа на каждый день, при блоковый подход вполне возможный подвижка. в частность, если мы на среда первый выносить блок вопрос государственный строительство и конституционный право гражданин, то, если этот законопроект готовый, вполне возможно, что комитет он включать туда. то быть я просить бы воспринимать как не очень жесткий конструкция срок и последовательность закон в список. все в наш рука, в рука совет государственный дума и пленарный заседание, который мочь вносить уточнение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. еще хотеть? пожалуйста, еще раз депутат шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега! я обменяться мнение с ряд присутствующий член комитет и, в частность, с председатель комитет анатолий иванович лукьянов. по-видимому, происходить какой-то накладка. мы настаивать на то, чтобы здесь ноябрь быть заменять октябрь, и мы предлагать на близкий заседание дума утверждать этот законопроект в третий чтение.
шохин а.н. виктор леонидович! тогда одновременно нужно этот законопроект вставлять в календарь рассмотрение вопрос на близкий два неделя. вы не возражать против изменение два проект?
председательствующий. депутат злотникова. и заканчивать. пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич! я правильно понимать, что в соответствие с ранее принимать, установленный порядок закон, который находиться в согласительный режим после вето президент... у мы в комитет сегодня три такой закон. мы сейчас не знать окончательный срок, когда быть готовый согласованный вариант. но если они сегодня нет в календарь, приоритет за они оставаться? это первый вопрос. и наверное, тоже технический ошибка: не попадать наш закон, который мы все-таки планировать до конец сессия вносить в новый редакция, - закон об охрана зеленый насаждение городской поселение.
шохин а.н. вчера быть заседание объединять комиссия по координация законодательный деятельность, который обсуждать предмет совместный ведение федеральный орган и субъект федерация. большинство участник заседание по этот закон высказывать мнение, что это не предмет ведение федеральный парламент, и представитель субъект федерация соглашаться с он. но это отдельный вопрос, то не менее он надо иметь в вид. давать мы вносить он, но с учет то, что субъект федерация сам готовый зеленый насаждение заниматься. по вопрос о приоритетный рассмотрение отклонять закон. на страница 19 (это последний страница, на оборот просто) вы увидеть сноска: "приоритетный рассмотрение подлежать федеральный закон, возвращать на повторный рассмотрение государственный дума, и законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение". мы они специально в список не включать, но, как только комитет быть они вносить, они быть рассматриваться вне очередь и вне блок. по мера готовность они быть первый рассматриваться на каждый заседание. вот такой идеология.
председательствующий. спасибо, но сегодня в повестка день так и сделать. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, быть предложение голосовать. одобрять перечень законопроект и постановление, который у вы на рука. кто за данный постановление, просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. продолжать работа по повестка день. отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф", принимать государственный дума 19 июль 1996 год и одобрять совет федерация 7 август 1996 год, ввиду неприемлемость отдельный его положение. президент считать, что принятие данный закон наносить ущерб бюджет 1996 год, по заключение правительство, примерно на 12 триллион рубль. я хотеть обращать ваш внимание на второй абзац пункт 2 статья 1, освобождать от уплата таможенный пошлина "оборудование, включая машина, механизм, а также материал, входить в комплект поставка соответствующий оборудование, и комплектовать изделие... ввозить на таможенный территория российский федерация в счет кредит, предоставлять иностранный государство и международный финансовый организация в соответствие с международный договор российский федерация либо под гарантия правительство, охватывать практически весь импорт машиностроение российский федерация". я думать, что ни для кто не секрет, каков механизм закупка оборудование за рубеж. практически весь этот закупка осуществляться по кредитный линия либо в соответствие с договор, либо под гарантия правительство российский федерация. по заключение правительство, только за 1995 год быть реализовать такой договор на 12,5 миллиард доллар и уплачивать таможенный тариф от совершенный сделка в сумма 6 триллион рубль. введение в действие это закон, вернее, распространение его на правоотношение, возникать до 15 март 1995 год, то быть фактически на весь закупка, производить в 1995 год, потребовать возвращение уже собранный и, извинять я, израсходовать таможенный пошлина только за 1995 год в сумма 6 триллион рубль. аналогичный сумма закладывать в бюджет 1996 год. такой образ, если мы принимать закон в тот вид, в какой он принимать государственный дума, мы должный быть изымать из бюджет 1996 год тот сумма таможенный пошлина, который в этот год закладывать в бюджет (около 6 триллион рубль), и вернуть, естественно, не предусматривать уже в бюджет 1996 год объем пошлина, собирать в 1995 год. такой образ, еще раз повторять, этот закон потребовать изъятие из бюджет 1996 год около 12 триллион рубль. вы сам понимать, что в тот ситуация, который сейчас складываться с бюджет, мы не мочь изыскивать этот деньги. с другой сторона, автор законопроект прежде все заботиться о то, чтобы создавать условие для ряд предприятие, который закупать оборудование и не мочь он использовать, поскольку у они нет средство заплатить таможенный пошлина. я хотеть бы раскрывать еще некоторые механизм действие при закупка этот оборудование. дело в то, что тот оборудование, который закупать и таможенный пошлина за который выплачивать, уже находиться на предприятие и речь идти не о он. тот предприятие, который для заключение договор хотеть купить оборудование, но не купить он в сила отсутствие средство для оплата таможенный пошлина, отказываться от покупка этот оборудование, что не влечь никакой финансовый потеря. такой образ, речь идти только о третий группа предприятие, который закупать оборудование, оно привозить, но в связь с неуплата таможенный пошлина находиться на соответствующий склад и не мочь быть вывозить оттуда. так вот, если закон вступать в сила и с момент его вступление в сила вводиться этот таможенный льгота, то таможенный пошлина за этот оборудование, который уже доставлять и находиться на территория россия, платиться не быть и как раз этот предприятие получать свой оборудование, а значит, нет необходимость введение этот норма с 15 март 1995 год. второй положение. третий абзац этот же статья: оборудование, включая машина, механизм, а также материал, входить в комплект поставка соответствующий оборудование, не иметь отечественный аналог, ввозить на территория российский федерация российский юридический лицо в цель свой производственный деятельность. президент считать, что введение такой таможенный льгота (кстати, без указание конкретный круг оборудование) прежде все бить по собственный отечественный производитель. далеко не факт, что, если оборудование не иметь аналог в наш страна, мы не мочь производить такой оборудование. это первый. второй. что значить оборудование, ввозить любой юридический лицо для свой производственный деятельность? я не хотеться бы доводить ситуация до абсурд, но ведь мы мочь вести речь о то, что да, у мы не производиться некий, мягко говорить, не совсем, мочь быть, важный для народный хозяйство товар, тип надувной всякий этот вот...
председательствующий. мы понимать, о что вы говорить.
котенков а.а. и у мы, конечно, нет такой оборудование для их производство. но тогда этот оборудование попадать под этот статья и мочь быть ввозить в российский федерация без оплата таможенный пошлина. правильно ли это быть? думать, что нет. речь, видимо, все-таки идти о достаточно важный народнохозяйственный проект, который действительно мочь получать льгота. этот проект, но не все. в тот же время я хотеть бы напоминать вы часть третий статья 3 закон "о таможенный тариф", который говорить о то, что ставка таможенный пошлина, а также перечень товар, облагать этот пошлина, устанавливаться правительство. такой образ, не вводить вот этот всеобъемлющий норма, не иметь граница, мы мочь сказать, что правительство и так обладать механизм установление минимальный ставка, в тот число и нулевой ставка по отдельный категория товар. но при это правительство вносить этот товар в соответствующий перечень и устанавливать для он либо минимальный ставка, либо вообще нулевой ставка, что фактически и являться освобождение от налог, но конкретный тип товар для конкретный программа. такой образ, уважаемый депутат, президент обращаться к вы с просьба соглашаться с отклонение этот закон и при его доработка исключать третий абзац пункт 2 статья 1 в отношение изменение пункт о статья 35, а в соответствие с это исключать часть второй статья 2 и часть третий статья 3, оставлять то самый льгота по оборудование, ввозить по кредит и под гарантия правительство, и вводить этот норма с момент вступление закон в сила. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содоклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика евгений юрьевич собакин.
собакин е.ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега! хотеть бы вы напоминать, что этот закон мы принимать в июль, он проходить единогласно в дума, практически единогласно проходить в совет федерация. наверное, по тот причина, что и депутат государственный дума, и представитель совет федерация жить реальный жизнь. они бывать на место. они видеть реальный положение дело, который сегодня существовать в наш экономика. все, что только что быть сказать, - как бы верно, но только с однойопределенный сторона. мы сегодня знать, что основной цель правительство любой цена собирать налог, сформировывать доходный часть. то, как быть формироваться бюджет в следующий год или через год, никто не волновать, по весь видимость. и вот тот база, который являться основной источник доходный часть бюджет, то быть производственный сфера, промышленность, их развитие, сегодня на самый дело мало кто интересовать. огромный количество предприятие, который сегодня не мочь на самый дело растамаживать свой оборудование. по наш оценка (вот сейчас быть называть цифра 4 миллиард доллар), этот цифра составлять от 6 до 10 миллиард. к сожаление, этот цифра таможенный комитет представлять не смочь, поэтому мы пытаться она, так сказать, с помощь разный эксперт получать. хотеть напоминать вы: закон состоять из два часть. первый часть защищать поставка по связанный кредит. а второй часть защищать тот внутренний инвестор, который хотеть развивать производство и закупать импортный оборудование, подчеркивать: то оборудование, который не иметь аналог в россия. я, например, непонятно, почему так активно поддерживаться первый часть, то быть связанный кредит, и совсем не поддерживаться внутренний инвестор. если уж, так сказать, действовать справедливо, то давать не давать возможность и первый. поэтому мы использовать то, что правительство как бы поддерживать первый часть, касаться связанный кредит, и под они, так сказать, пропускать тот предприятие, который хотеть обновляться, не играть в различный финансовый пирамида, не вкладывать деньги где-то там, оставлять они за рубеж, а реально покупать оборудование. и сегодня, на наш взгляд, это первый, возможно, слабый шаг, который мочь бы позволять какой-то образ повертываться к наш производитель. это то, что не делать правительство. правильно быть сказать о то, что это мочь регулироваться правительство, но, к сожаление, не регулироваться. и если бы регулироваться, мы быть бы счастливый, и мы не надо быть бы это заниматься. правительство, к сожаление, это не заниматься и ничто не делать. в отказ президент написать, что ставка пошлина на уровень от 5 до 15 процент таможенный стоимость - это совсем небольшой цифра, не влиять... человек, связанный с производство, знать, что такой даже 2 процент, не говорить уже о 15. для это надо просто иногда выезжать за предел московский кольцевой дорога и видеть, что происходить в регион. мы получать очень много письмо с поддержка и от региональный законодательный собрание. практически ни в один из они не быть какой-либо претензия к наш законопроект. поэтому я еще раз хотеть бы подчеркивать его важность, он, на наш взгляд, полный необходимость в сегодняшний условие. я еще хотеть подчеркивать в завершение: если бы этот оборудование уже быть сегодня на завод и работать, то весь потеря, о который быть сказать, от таможенный пошлина давно быть бы покрывать за счет налог от хозяйственный деятельность. это все совершенно очевидно. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука письмо президент российский федерация, проект постановление, который вносить член комитет, и решение. член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать (проект постановление быть) одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция. мы послушать представитель президент. быть предложение голосовать. просить определяться голосование. пожалуйста, голосовать. михаил михайлович задорнов - по ведение. пожалуйста.
задорнов м.м. коллега, мнение бюджетный комитет можно высказывать по этот вопрос?
председательствующий. ну, на рука нет он, но - пожалуйста, пожалуйста.
задорнов м.м. артур николаевич, уважаемый коллега! бюджетный комитет при голосование по самый этот законопроект выступать против по один простой причина. быть два статья закон. первый пункт - действительно, оборудование, уже завозить, поставлять на территория по кредит, не облагать таможенный пошлина. ясный вопрос. второй пункт гласить буквально следующий: весь импортный оборудование, не иметь аналог, ввозить без таможенный пошлина. мы понятие аналог пытаться вводить при подготовка законопроект по налог на добавлять стоимость, перечень пытаться устанавливать. все равный - фактически ввозиться весь оборудование без ндс, что просто удушать соответствовать наш производитель: судостроитель, производитель нефтяной оборудование и другой. зачем мы лишать собственный производитель возможность когда-либо налаживать производство этот оборудование? в принцип нельзя решать вот так огульно. устанавливаться импортный пошлина на тот или иной вид продукция. то более нельзя это делать сейчас, когда россия вступать во всемирный торговый организация, к мы предъявлять требование снижать импортный пошлина. здесь мы сам лишать себя инструмент защита отечественный производитель от импорт оборудование. сразу один статья и огульно. поэтому мы предлагать комитет по промышленность находить согласованный редакция, который исключать бы таможенный пошлина только по уже завозить по конкретный контракт оборудование, узкий формула. комитет по промышленность упорно продвигать вот этот всеобъемлющий решение. предложение: создавать согласительный комиссия с президент и согласовывать именно конкретный редакция.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы тогда не быть открывать дискуссия. быть еще много... (выкрик из зал.) ну хорошо, пожалуйста. депутат тен, депутат столяров и депутат орлов. все, договариваться. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я поддерживать михаил михайлович. дело в то, что мы в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, когда обсуждать этот закон на предмет преодоление вето президент, как раз и договариваться (и я задавать вопрос: а как же быть в отношение тот часть, где разговор идти об отмена таможенный пошлина для весь оборудование, который не производиться, аналог который нет у мы в россия), что разговор мочь идти только по тот часть, где говориться, что оборудование уже завозить. и, как всегда у мы бывать, - задний число мы принимать закон, а потом отменять тот положение, который у мы быть принимать. да, в этот случай мы нужно на тот оборудование, который уже завозить, тарифный пошлина отменять. поэтому я еще раз предлагать: именно только по тот часть, где говориться, что оборудование завозить и лежать на наш склад, там таможенный пошлина отменять. а по тот часть, где говориться, что не иметь аналог, этот часть отменять.
председательствующий. юрий михайлович, ну вы же член этот комитет. быть проект постановление, который вносить член комитет. я думать, что вы голосовать, видимо. поэтому давать... хорошо, по порядок. пожалуйста, депутат столяров. и заканчивать.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! не раз и не два в этот зал звучать требование, звучать призыв о защита отечественный национальный производитель. но под этот понятие можно подводить весь, начинать от куриный окорочок и заканчивать новый технология. я думать, что мы должный учитывать именно этот факт. что касаться новый технология, то мы должный, безусловно, поддерживать инициатива депутат собакин. странно, что в один фракция "яблоко" бытовать два мнение по вопрос, который действительно отражать интерес защита именно наш национальный производитель.
председательствующий. хорошо. депутат орлов, быть выступать? пожалуйста. и быть голосовать.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! действительно, закон не предусматривать возврат средство по завозить оборудование, но вместе с то какой-то линия у мы в государственный дума вырабатываться. и я думать, что поддержка российский товаропроизводитель - это то святой, в чем мы с вы продвигаться вперед шаг за шаг. я понимать, что сегодня я сам себя мочь задавать вопрос: а где тот деньги, который нет и который не прийти в бюджет? но я глубоко убеждать в то, что все быть, если зарабатывать производство. мы говорить о судостроение. судостроение внутри страна работать на 14 процент. весь судостроение уже уходить за рубеж, потому что мы он поставлять в такой рамка. я считать, что нужно поддерживать законопроект собакин. вместе с то если говорить о прошлый льгота по технологический оборудование, то мы потерять весь 4 триллион.
председательствующий. хорошо. спасибо. александр алексеевич, представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я хотеть воспользоваться свой право заключительный слово. я хотеть бы обращать ваш внимание на два факт, который, в общий-то, в тот или иной мера уже звучать в этот зал. первый. прежде все депутат озабочивать освобождение от таможенный пошлина тот оборудование, который уже завозить, о чем я говорить, находиться на таможенный склад и не мочь быть получать предприятие. так вот, независимо от то, когда оно завозить, поскольку таможенный пошлина не уплачивать за он... светлана юрьевна, я как раз к вы обращаться. еще раз говорить: не надо указывать срок вступление в сила и так далее. как только закон вступать в сила, весь тот оборудование, который завозить, но не получать предприятие, освобождаться от уплата таможенный пошлина. то быть он автоматически срабатывать. второй. я просить вы задумываться над такой факт: где мы взять 6 триллион рубль, чтобы возвращать уже изымать, уже израсходовать за 1995 год таможенный пошлина.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый коллега! быть первый предложение комитет по промышленность: одобрять федеральный закон в ранее принятый редакция, преодолевать вето президент. быть предложение депутат задорнов о создание согласительный комиссия. голосовать в порядок поступление. кто за то, чтобы преодолевать вето президент и одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать.
результат голосование (11 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть устный предложение депутат задорнов: создавать согласительный комиссия. я думать, надо быть надлежащий образ оформлять этот предложение.
из зал. давать проголосовать.
председательствующий. давать проголосовать: кто за то, чтобы создавать согласительный комиссия и дорабатывать этот законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос повестка день: о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". доклад председатель подкомитет комитет по экология геннадий ильич бердов.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! здесь сходный ситуация. мы закон принимать во второй и третий чтение единогласно. преодолевать отклонение совет федерация: 354 голос - за, один - против. но вот президент сделать замечание и отклонять этот законопроект. замечание президент тщательно изучать в комитет. президент предлагать дорабатывать законопроект, использовать согласительный процедура. мы соглашаться с это и предлагать создавать согласительный комиссия, включать в ее состав три член комитет по экология. ваш внимание предлагаться по этот повод проект решение. просить он поддерживать.
председательствующий. быть вопрос, уважаемый коллега? быть предложение (у вы проект постановление на рука) проголосовать за данный проект постановление. просить определяться голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. уважаемый коллега, у мы в повестка день быть блок "ратификация международный договор российский федерация". быть предложение сейчас, за 15 минута до перерыв, рассматривать этот документ. о проект федеральный закон о ратификация соглашение о партнерство и сотрудничество, учреждать партнерство между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело николай николаевич афанасьевский. пожалуйста. двое быть выступать? я так понимать. хорошо.
афанасьевский н.н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. да, мы два представитель президент.
председательствующий. значит, вы тогда время разделять на двое. пожалуйста.
афанасьевский н.н. короткий, артур николаевич. уважаемый депутат, сегодня на ваш одобрение представляться, как я казаться, мочь быть, самый важный международный договор, заключенный россия за последний год: соглашение о партнерство и сотрудничество с европейский сообщество - с 15 страна. в они ратификация уже завершаться. соглашение иметь очень большой значение - и политический, и экономический, охватывать огромный сфера область сотрудничество. в подготовка соглашение, который длиться два год, участвовать практически весь правительственный ведомство. соглашение проходить слушание, и быть высказывать положительный мнение весь заинтересованный комитет дума. хотеть сказать, что в политический план этот соглашение выводить наш отношение с европейский союз на тот же уровень, который европейский союз иметь с соединять штат америка, япония, канада. это важный элемент наш политика в европа, который существенно усиливать наш возможность противостояние претензия соединять штат америка на монополярный мир, в который они лидировать бы. что касаться экономический аспект, то мой коллега георгий валерьевич габуний, заместитель министр внешний экономический связь, дополнять я. хотеть только сказать, что в соглашение помимо большой пирамида политический взаимодействие - от высокий уровень до рабочий, который во многое уже проявляться, предусматриваться создание и комитет парламентский сотрудничество. то быть тот отношение взаимный знакомство и контакт, который существовать с европарламент, быть переводиться на организованный основа. причем это уже не быть делегация при европарламент или делегация европарламент по связь с россия, а это быть комитет, в который вы на равный право с депутат европарламент не только смочь обсуждать текущий проблема, но и быть иметь право высказывать рекомендация создавать правительственный комитет сотрудничество, быть иметь право запрашивать информация о выполнение по весь аспект этот соглашение. то быть это соглашение также обеспечиваться активный участие парламентарий. благодарить за внимание. я не хотеть больше занимать ваш время.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. заместитель министр внешний экономический связь российский федерация георгий валерьевич габуний, пожалуйста.
габуний г.в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр внешний экономический связь российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! необходимость соглашение о партнерство и сотрудничество вызывать потребность в адаптация наш договорной отношение с крупный торговый-экономический партнер, на который приходиться свыше 40 процент весь наш торговля, адаптация к тот изменение, который происходить за последний время как в россия, так и в европа. здесь уже говориться, что сторона соглашение являться россия и европейский сообщество и 12 государство-член ес, а также три страна, недавно присоединяться к ес - швеция, финляндия и австрия. важный компонент соглашение являться его экономический раздел. этот первый соглашение такой род в наш договорный практика. главный его отличие являться то, что в он фиксироваться режим, то быть оно включать в себя именно режимный статья, определять взаимодействие экономический оператор россия и ес на рынок партнер. причем основной внимание сконцентрировать как раз на режим движение товар, услуга, капитал и рабочий сила. в режим торговля товар соглашение предусматривать ряд принципиальный международный признанный норма, в тот число норма и правило гатт (теперь это называться всемирный торговый организация). соглашение также содержать режимный статья в область торговля услуга. причем оно сориентировать на недавно заключать в рамка вто соглашение по торговля услуга. благодаря наш соглашение с ес в отношение россия фактически быть распространяться тот же обязательство сообщество, который они взять по отношение ко весь остальное страна мир. главный принцип в торговля услуга - это режим большой благоприятствование. соглашение также регулировать условие учреждение и деятельность компания россия и ес. соглашение определять условие движение капитал и текущий платеж. как общий принцип движение капитал и текущий платеж должно осуществляться свободно. однако россия сохранять за себя право ограничение вывоз капитал резидент. соглашение также фиксировать недискриминационный режим для гражданин один из сторона, легально работать на территория другой сторона. это лишь крайне сжатый характеристика самый главный элемент соглашение. общий смысл заключаться в то, что оно выводить мы на тот же качественный уровень договорный отношение, который сейчас складываться в европа. важный элемент являться этапность ряд положение соглашение, давать возможность россия использовать определенный переходный период, то быть свой род льгота. например, в часть применение количественный ограничение импорт, некоторый обязательство, касаться доступ компания ес в соответствующий сектор российский экономика, а также льготный возможность для развитие сотрудничество со страна снг. в целое баланс право и обязательство по этот соглашение в сфера экономика, и прежде все в торговля, содержать очевидный преимущество для россия. и мы исходить из то, что оно давать положительный экономический эффект для наш страна.
председательствующий. спасибо, георгий валерьевич. владимир петрович лукин, один минута, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, этот договор важный, конечно же, прежде все не то, что мы быть, хотя это очень почетно, интересно, заседать в комитет европарламент (это быть так, правильно быть сказать николай николаевич), а то, что для мы, для наш промышленность, для наш индустрия, во весь сфера экономический жизнь открываться качественно более высокий возможность работать в европа. причем при это констатироваться, что мы - страна переходный период, поэтому ответный обязательство мы почти не нести или нести мало. это явный плюс. значит, в результат ратификация этот соглашение наш торговля и наш экономический отношение с европа быть значительно более благоприятный, чем с сша. вот в чем суть этот соглашение. и поэтому он поддерживать весь наш основной экономический комитет, аграрный и так далее. и я просить вы за он проголосовать. голосовать за он, мы делать очень полезный для наш страна дело.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. быть предложение голосовать.
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение. пожалуйста, депутат козырев.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! соглашение не простой, весьма объемный, 112 статья. в рамка этот соглашение - целый ряд острый вопрос: торговля расщепляться материал, сталь, еще целый ряд вопрос. за пять год переходный период вполне возможно они урегулировать. поэтому фракция лдпр склоняться к то, чтобы поддерживать это очень важный для россия и в экономический, и в политический отношение соглашение.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон. просить определяться голосование. пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы до перерыв нужно принимать постановление государственный дума об обеспечение конституционный порядок и безопасность российский государство. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! предлагать проводить два голосование в сила то, что мы не находить понимание по поправка фракция "яблоко". весь остальной принятый поправка носить чисто редакционный характер. сразу же, в описательный часть, убираться предложение: "этот процесс усиливаться развертываться "война компромат"..." другой предложение: "этот процесс вызывать обоснованный тревога у гражданин российский федерация". в пункт 1: рекомендовать президент российский федерация обеспечивать полный и эффективный осуществление правительство российский федерация его конституционный обязанность по управление государственный дело. у мы быть: "по управление страна" - неудачный термин. по устойчивый управление. пункт 5. принимать поправка редакционный: подготовить и принимать в течение осенний сессия 1996 год закон о правительство российский федерация и об администрация президент российский федерация. пункт 6 - редакционный поправка. вместо то чтобы обращаться к генерал, государственный дума обращаться к генерал и офицер. все остальное по текст. я бы просить проголосовать этот текст. поправка фракция "яблоко" заключаться в следующий. пункт 3 фракция настаивать дополнять предложение: просить президент российский федерация приостанавливать деятельность соответствующий должностной лицо до выяснение характер этот деятельность генеральный прокуратура российский федерация. речь идти о то, что если в сфера деятельность прокуратура попадать высокий должностной лицо, то они деятельность должный быть приостанавливать. здесь быть, конечно, определять сомнение, но фракция давать сам объяснение. я бы просить по поправка, рекомендовать к принятие, проголосовать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат мизулина. вы по ведение? пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый депутат! быть еще поправка депутат мизулина и мисник. почему комиссия она не озвучивать, я не знать. она быть раздавать весь депутат. даже до то, как за основа голосовать. (шум в зал.) она все раздавать, мой рука написать.
председательствующий. сказать, пожалуйста, какой?
мизулина е.б. пункт 1 излагать в следующий редакция: предлагать президент российский федерация и председатель правительство российский федерация освобождать от должность министр внутренний дело российский федерация анатолий сергеевич куликов. второй. пункт 2 - 5 исключать. и третий. пункт 6 считать пункт 2. причем я просить бы давать я для обоснование этот поправка время.
илюхин в.и. я просить бы тогда голосовать этот поправка отдельно.
из зал. по ведение!
председательствующий. хорошо. по ведение - пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. давать строго следовать договоренность. за основа принимать, комиссия вносить четыре поправка, они утверждать, потом рассматривать другой поправка и принимать в целое. сейчас - голосовать за поправка, предлагать комиссия.
председательствующий. хорошо. депутат боровой - по ведение. пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я, к сожаление, не предоставлять возможность выступать к момент принятие за основа, поэтому по ведение я хотеть сейчас высказываться очень короче. я казаться, что принимать вообще такой заявление не иметь смысл. делать вид, что мы, депутат, поверять вот в этот многочисленный заговор и "легион", значит играть просто в чужой игра, таскать каштан из огонь. в исполнительный власть, так сказать, один из свой представитель заживо съедать, желать приятный аппетит или сочувствие выражать - это, я казаться, просто несерьезный. наш молчаливый презрение к людоедский нрав быть хороший заявление, уважаемый депутат. мы не должный играть в чужой игра. мы не мартышка, так сказать, дрессированный.
председательствующий. хорошо, константин натанович. уважаемый коллега, виктор иванович, быть согласованный решение. мы за основа принимать, я так понимать, теперь мы голосовать тот поправка, который вы согласовывать. а потом мы голосовать предложение депутат мизулина и мисник. так я понимать?
илюхин в.и. и фракция "яблоко".
председательствующий. да, и фракция "яблоко". пожалуйста, кто за то, чтобы принимать в целое данный постановление с поправка, который... (шум в зал.) за поправка? пожалуйста, за поправка, рекомендовать комитет, просить голосовать. четыре комитет, я так понимать? кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься.
илюхин в.и. просить поставлять на голосование поправка фракция "яблоко". они предлагать в пункт 3: просить президент российский федерация приостанавливать деятельность соответствующий должностной лицо до выяснение характер этот деятельность генеральный прокуратура. я хотеть сказать, что в первоначальный текст это быть, но вчера мы отказываться от этот поправка по ряд известный причина. и мы мочь сегодня навевать как бы решение прокуратура, опережать решение прокуратура.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко - по ведение. сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега! вчера, когда текст постановление согласовываться, он иметь совершенно другой смысл. там быть (помимо тот многие лишний пункт, который в принцип можно быть бы и не писать, например, последний, шестой пункт), там быть два ясный мысль. первый - что в наш общество идти война группировка внутри самый исполнительный власть, "война компромат". и пункт второй, содержательный: предлагать президент принимать мера и прекращать политический деятельность указанный лицо, который замешать в этот скандал. когда же все это исключаться, это уже иметь абсолютно другой политический смысл. здесь мы как бы констатировать и поддерживать президент в то, что он снимать генерал лебедь и оставлять генерал куликов, то быть подтверждать его правота. поэтому мы настаивать на этот поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, поправка ясный? в первоначальный текст это быть. просить определяться голосование. кто за то, чтобы это оставаться в наш постановление? я еще раз прочитывать: просить президент российский федерация... (шум в зал.) а как? пожалуйста.
илюхин в.и. в текст, который раздавать сегодня, этот поправка нет. так что надо голосовать: кто за то, чтобы вносить данный поправка в текст.
председательствующий. вы я давать так. теперь быть.
илюхин в.и. это уже согласовывать.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы... (шум в зал.) проголосовать уже?
из зал. нет!
председательствующий. просить решать голосование: кто за то, чтобы включать этот поправка в текст постановление государственный дума? просить определяться голосование. (шум в зал.) нет, нет. поправка фракция "яблоко": просить президент российский федерация приостанавливать деятельность соответствующий должностной лицо до выяснение характер этот деятельность генеральный прокуратура российский федерация. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, быть поправка депутат мизулина и мисник. пожалуйста, она у вы на рука... кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть обосновывать? пожалуйста, депутат мизулина. (шум в зал.) уважаемый коллега, один минута еще... пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый депутат, на три момент хотеть обращать ваш внимание. первый. этот постановление в тот вид, как оно представлять, грош цена, как и весь тот постановление госдума по чечня, который мы гордиться. там не быть ответ на два принципиальный вопрос - о то, нужно ли вести переговоры с дудаев и обсуждать ли вопрос о самостоятельность чечня. и здесь полный уход от то, что на самый дело сегодня происходить. второй. лебедь останавливать война - это факт. мы с вы он через парламентский слушание предавать, потому что, если бы не парламентский слушание, никогда не решаться бы администрация президент увольнять он с тот должность, который он занимать. и третий. если уж мы с вы не смочь подниматься над наш обида и поддерживать лебедь по повод его миролюбивый действие в чечня, давать не опускаться до уровень одобрение тот непрофессиональный действие куликов, о который здесь говорить лебедь. один факт публичный разборка достаточно, чтобы убирать и этот министр с занимать пост. поэтому просить вы, уважаемый коллега, уважаемый депутат, быть принципиальный и принимать решение по существо.
председательствующий. хорошо, елена борисовна. виктор иванович, пожалуйста... и быть голосовать.
илюхин в.и. я просить бы, уважаемый коллега... давать организованно... я просить поставлять на голосование первый поправка: предлагать президент и председатель правительство освобождать от должность министр внутренний дело. елена борисовна, не надо мы в беспринципность обвинять. можно сделать после решение прокуратура.
председательствующий. виктор иванович, понятно.
илюхин в.и. первый поправка.
председательствующий. первый поправка. кто за то, чтобы этот поправка быть включать в наш решение, просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 224 чело.        49,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
так, понятно. уважаемый коллега, быть предложение, да.
илюхин в.и. следующий поправка. исключать пункт 2-5 и пункт 6 считать пункт 2. ну, это чисто стилистически. кто за этот поправка?
председательствующий. кто за этот поправка, просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 224 чело.        49,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. просить поставлять на голосование: принимать постановление в целое.
председательствующий. просить определяться голосование, уважаемый коллега: принимать постановление в целое. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пусть сейчас лидер фракция об это на пресс-конференция проинформировать. уважаемый коллега, объявляться перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что вы хотеть? пожалуйста, депутат боровой... перерыв до 12.30... пожалуйста.
боровой к.н. я просить приобщать мой заявление...
председательствующий. хорошо.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, через 10 секунда быть объявлять регистрация. 290 человек быть, но надо, чтобы быть хотя бы 350. пожалуйста, зайти в зал. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, подавать записка в секретариат, и вы зарегистрировать. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 14 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть давать продолжать работа. по ведение - депутат григориади. мы очень отставать от повестка день, пожалуйста, короткий.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я короче, геннадий николаевич. сейчас я быть на пресс-конференция. быть очень стыдно за то, что у мы быть такой председатель фракция, который сегодня обливать грязь генерал лебедь. просто быть неудобно. и особенно за наш режиссер станислав говорухина, у который, оказываться, тоже очень много лицо.
председательствующий. ну, это не по ведение, уважаемый депутат григориади.
григориади в.с. не по ведение, но то не менее я, если можно, досказывать свой мысль.
председательствующий. но вы видеть, что станислава сергеевич здесь нет.
григориади в.с. но он услышать.
председательствующий. за глаз говорить, по-моему, неэтичный.
григориади в.с. геннадий николаевич, вы здесь быть. (шум в зал.)
председательствующий. не надо. давать вы со станислав сергеевич поговорить. не очень красиво, когда депутат говорить вдогонку другой депутат, за глаз. потом вы с он поговорить. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос повестка день. пункт 7: о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство дания о строительство жилье для лицо, увольнять с военный служба из вооруженный сила российский федерация, выводить из страна балтия. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей борисович крылов. пожалуйста, сергей борисович.
крылов с.б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в 1992 год правительство дания безвозмездно выделять 50 миллион крона на строительство так называть датский деревня в ленинградский область. речь идти о строительство комплекс из 70 жилой дом и 25 фермерский хозяйство. в соответствие с российский закон ввозить оборудование и материал подлежать обложение ввозный пошлина, а кроме то российский участник проект должный быть еще платить и ндс. для то чтобы этот проект мочь быть реализовать, быть заключать упоминать соглашение. к настоящий время практически половина то, что быть намечать к строительство, уже сделать. если вы ратифицировать этот соглашение и оно вступать в сила, о чем я просить вы (кстати, по датский законодательство оно не подлежать ратификация и считаться уже действовать), то мы, во-первых, получать жилье для несколько десяток семья наш военнослужащий, который быть выводить из страна балтия. к то же они получать место для работа, датчанин направлять свой специалист-агротехник для обучение военнослужащий фермерский профессия в "датский деревня". во-вторых, этот проект иметь статус пилотный. зарабатывать средство от ведение сельский хозяйство быть частично направляться на тиражирование подобный род деревня в другой район российский северо-запад. в-третьих, строительство вестись в российский глубинка, который, как известно, особенно нуждаться в современный жилье и современный инфраструктура. важно еще иметь в вид и такой аспект: некоторый северный страна, в частность норвегия, смотреть за то, насколько этот проект быть реализовывать. и насколько мы знать, норвежский правительство уже готовый выделять 40 миллион крона, чтобы осуществлять подобный проект у мы на северо-запад.
председательствующий. спасибо вы большой, сергей борисович, приседать, пожалуйста. содоклад председатель подкомитет комитет государственный дума по международный дело борис всеволодович громов. пожалуйста, борис всеволодович.
громов б.в., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по международный дело рассматривать этот соглашение и считать целесообразный его ратификация, поскольку речь идти об очень важный дело, об очень важный вопрос: о строительство жилье для военнослужащий. кроме это (или вместе с то), необходимый отмечать, что в соглашение неверно употребляться термин "страна балтия". к такой страна, как известно, можно относить как латвия, литва и эстония, так и россия, дания, швеция, финляндия, польша и германия. это, кстати, уже во второй раз. первый раз быть в соглашение с норвегия, когда неточно употребляться термин "страна балтия". так вот, чтобы в дальнейший исключать подобный практика, комитет по международный дело предлагать включать в постановление государственный дума следующий пункт: обращать внимание правительство российский федерация на неточный употребление в название соглашение термин "страна балтия", не использовать в международный право и в российский законодательство. я должный сказать, что этот поправка согласовывать с правовой управление. такой образ, комитет по международный дело считать целесообразный ратификация данный соглашение.
председательствующий. борис всеволодович, пока оставаться на трибуна. сейчас сергей борисович хотеть уточнять. пожалуйста.
крылов с.б. у я только один небольшой уточнение, с ваш разрешение. в преамбула соглашение написать: для военнослужащий войсковой часть, выводить из страна балтия. а далеко в скобка: "эстония, литва, латвия".
председательствующий. просто это надо иметь в вид. я казаться, замечание совершенно правильный.
крылов с.б. замечание правильный, но здесь все-таки, так сказать, наполовину ошибка.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста. мочь ли я поставлять на голосование: принимать данный законопроект о ратификация? голосовать, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. слушаться вопрос 8 повестка день. соглашение между правительство российский федерация и организация объединять нация, далее - по текст. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация василий сергеевич сидоров.
сидоров в.с. уважать председатель! уважаемый депутат! выноситься на ратификация соглашение с оон об учреждение в россия представительство оон. этот соглашение заключать с организация объединять нация в соответствие с резолюция генеральный ассамблея 1992 год. смысл этот представительство и этот резолюция генассамблея, на основа который заключать соглашение, - создавать единый структура в различный страна мир, ооновский структура, который бы координировать весь деятельность весь ооновский подразделение, ведомство, направлять на оказание социально-экономический содействие. соглашение предусматривать ключевой принцип взаимный обязательство оон и принимать сторона, в данный случай - россия. обязательство россия состоять из два часть. первый - предоставление привилегия и льгота (иммунитет) представительство оон в соответствие с конвенция о привилегия и иммунитет оон от 1946 год. второй - обязательство по предоставление здание для офис оон, а также по плата ряд расход, связывать с функционирование этот представительство. мы считать, что открытие представительство оон создавать в россия необходимый инфраструктура для деятельность ооновский орган и реализация такой программа, как программа развитие оон, юнисеф (детский фонд оон), управление верховный комиссар по дело беженец и так далее. считать, что создание такой представительство помогать хорошо координировать и избегать дублирование в деятельность различный представительство оон на территория россия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик по этот закон - владимир петрович лукин. пожалуйста.
лукин в.п. комитет по международный дело, в принцип поддерживать это соглашение, просить откладывать его рассмотрение государственный дума по следующий причина: его выполнение связывать с определенный затрата и по регламент правительство должно предоставлять финансовый обоснование, во что это обходиться наш бюджет. поэтому, повторять, решение комитет быть поддерживать, положительный отношение, но по процедурный причина мы предлагать откладывать этот рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? соглашаться с мид или соглашаться с комитет. но я все-таки ставить так, как мы представлять этот проект закон комитет: принимать федеральный закон о ратификация (далее - по текст). ставить на голосование данный закон. (шум в зал.) конечно, нельзя вносить на ратификация такой документ, вы же дискредитировать просто самуидея ратификация. хороший дело быть отвергать по один простой причина нет экономический обоснование. это замечание правительство мы должный высказывать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
вот результат. о проект федеральный закон о ратификация конвенция о сотрудничество в область культура, образование, наука и информация в черноморский регион. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр культура российский федерация михаил ефимович швыдкой.
швыдкой м.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать на ратификация конвенция подписывать быть еще 6 март 1993 год во время официальный встреча в стамбул представитель десять государство черноморский регион. данный конвенция - региональный инициатива, отвечать потребность страна черноморье, полностью созвучный определять тенденция их современный развитие. это гибкий многовариантный схема сотрудничество, нацеливать на формирование региональный инициатива страна черноморский бассейн и создание механизм они перспективный взаимодействие в область культура, образование, наука и информация. ратификация этот конвенция не накладывать на россия никакой финансовый обязательство, потому что весь мероприятие, проводить по этот конвенция, оговариваться затем специальный протокол. кроме то, ратификация этот конвенция позволять россия активизировать свой участие в ее работа, что существенно, потому что на роль региональный лидер претендовать некоторый другой страна, скажем так, и прежде все турция. поэтому целесообразно, с точка зрение правительство, этот конвенция ратифицировать.
председательствующий. спасибо. я не видеть владимир петрович лукин. уважаемый коллега, позволять тогда я сказать несколько слово в связь с то, что я являться вице-президент пачэс и от имя наш депутатский делегация, который представлять россия в парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, убедительно просить вы принимать закон о ратификация данный конвенция. правильно сказать заместитель министр, она уже несколько год назад быть подготовить, большинство страна черноморский регион подписывать, и очень обидно, что россия никак не мочь подключаться к данный конвенция. у мы быть прямой интерес в черноморский регион, поэтому я считать, что мы должный участвовать как полнокровный участник. депутат чехоев, пожалуйста, вопрос.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. по какой причина два год этот конвенция мы не ратифицироваться? какой причина быть, почему отказывать быть?
председательствующий. пожалуйста.
швыдкой м.е. этот конвенция поначалу не предполагать ратификация. но поскольку после принятие экономический конвенция пачэс она быть ратифицировать, быть решать вынести на ратификация и культурный конвенция. никакой бюрократический проволочка, никакой особый причина то, что этот конвенция так долго не быть ратифицировать, не быть. кроме то, несмотря на то что конвенция не быть ратифицировать, ряд довольно крупный мероприятие россия проводить, в частность, в россия быть весьма серьезный мероприятие, на который съезжаться представитель десять государство, и в тот число представитель северный кавказ. они принимать в этот конвенция активный участие. так что повторять: никакой причина ни у правительство, ни у парламент для то, чтобы откладывать этот ратификация, не быть. просто она не выноситься на ратификация.
председательствующий. депутат чехоев хотеть уточнять. пожалуйста.
чехоев а.г. у мы вот какой ситуация. дело в то, что в страна черноморский регион входить и наш бывший республика, ныне страна снг: украина, грузия и другой. у мы идти большой сокращение информационный связь с этот республика. допускать, сокращаться там вещание для наш соотечественник, закрываться русский школа. сказать, пожалуйста, конвенция добавлять мы что-либо в этот план или просто-напросто усиливать так называть суверенный право страна-участник пачэс и в первый очередь опять-таки отражаться на наш соотечественник в часть ущемление их право в область культура, образование и, что особенно сегодня актуально, информатика.
швыдкой м.е. в этот конвенция предусматриваться, наоборот, продвижение российский культура в страна черноморский регион, что для мы существенно. и участие в этот конвенция позволять расширять, повторять, и информационный, и культурный, и образовательный присутствие в страна регион. если мы не ратифицировать этот конвенция, то россия потерять, а не приобретать, потому что право меньшинство, который жить в страна черноморский регион, тоже этот конвенция регулироваться.
председательствующий. нина андреевна зацепин, она участвовать в делегация пачэс уже дума второй созыв. пожалуйста, нина андреевна.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я просить поддерживать и ратифицировать конвенция, потому что россия оставаться единственный страна в пачэс, который не ратифицировать этот конвенция только по чисто технический причина. другой причина нет. совсем недавно, два неделя назад, в ереван состояться заседание комитет по культура пачэс, на который быть представлять (причем представлять россия) программа охрана культурный наследие страна черноморский регион. там учитывать интерес и республика, который входить в состав россия. я считать, что это очень важный документ. и поскольку россия сейчас являться инициатор такой крупный программа по охрана культурный наследие, то нелепо выглядеть, что мы не ратифицировать этот конвенция.
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон о ратификация данный конвенция. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. быть внимательный, пожалуйста, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день. докладчик - официальный представитель президент российский федерация заместитель министр российский федерация по сотрудничество с государство - участник снг марат хайрутдинович хуснутдинов. пожалуйста. о ратификация соглашение о перевозка специальный груз... и далее по текст.
хуснутдинов м.х., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр российский федерация по сотрудничество с государство - участник содружество независимый государство. уважать председатель, уважаемый депутат! в соответствие с распоряжение президент российский федерация на ратификация представляться межгосударственный соглашение о перевозка специальный груз и продукция военный назначение, подписывать глава государство в минск 26 май 1995 год. соглашение направлять на создание необходимый правовой основа для транспортный обеспечение важный государственный и оборонный нужда российский федерация и углубление интеграционный сотрудничество в этот область с государство содружество. оно направлять на реализация следующий целевой установка: создание надлежащий правовой база; предотвращение затруднение в осуществление межгосударственный и транзитный перевозка специальный груз и продукция военный назначение; создание условие для обеспечение безопасность, физический защита специальный груз и продукция военный назначение; обеспечение в интерес обороноспособность государство содружество защита информация о перевозить груз; сохранение на переходный период порядок планирование и выполнение обеспечение безопасность перевозка, который быть до настоящий время. регулироваться следующий вопрос: определение вид груз, организация перевозка, транзит в третий страна, порядок согласование перевозка компетентный орган, приоритетность перевозка, обеспечение конфиденциальность и безопасность, порядок осуществление таможенный, пограничный и иной вид государственный контроль, идеология и порядок действие при аварийный ситуация, принцип правовой защита и ответственность караулов и специалист, сопровождать груз. соглашение носить рамочный характер. на основа этот соглашение быть приниматься и разрабатываться конкретный двусторонний, многосторонний соглашение, детализировать вопрос организация и выполнение специальный перевозка. уважаемый депутат! учитывать, что российский федерация являться наиболее крупный перевозчик этот груз среди государство содружество, принятие соглашение служить интерес россия. просить принимать решение о ратификация данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик - председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! на заседание наш комитет проект этот соглашение рассматривать, мы получать заключение от большинство комитет дума. за исключение комитет по экономический политика, ни у кто практически замечание нет. замечание комитет по экономический политика можно принимать, но, видимо, это быть уже потом обмен отдельный нота. потому что если мы быть принимать они сегодня, то мы не быть иметь право ратифицировать соглашение. а в принцип это соглашение действительно рамочный, подписывать весь страна снг, кроме азербайджан и грузия (ну, не быть объяснять причина), и оно необходимый сегодня потому, что заменять ряд временный соглашение, который подписываться в каждый частный случай. поэтому просьба и наш комитет также - поддерживать ратификация этот соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование предложение комитет: принимать федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы заканчивать с блок закон, связывать с ратификация. переходить к блок бюджетный, налоговый и финансовый закон. как видеть, они у мы предполагаться на 11.30, сейчас 13 час - идти с большой отставание. поэтому просьба ко все - быть собранный: короткий вопрос, короткий ответ. хорошо бы успевать проходить повестка день. итак, вопрос 11. докладчик - михаил михайлович задорнов. это законопроект о государственный поддержка завоз продукция для район крайний север. у вы он быть, я не зачитывать его название, вы весь видеть.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! закон в первый чтение быть принимать на прошлый неделя, вы помнить. суть его быть в то, чтобы увеличивать средство для завоз на север, речь идти о 1,5 триллион рубль за счет инвестиция и о 3 триллион рубль за счет возможный дополнительный доход. на заседание комитет этот вопрос быть рассматривать в прошлый четверг. сразу сказать, что член комитет разделяться во мнение, и поэтому я здесь обозначать как позиция большинство, который быть в итог проголосовать и здесь содержаться в поправка, так и позиция тот, кто оставаться в меньшинство. два поправка ко второй чтение даваться. первый - исключать тот абзац, который предполагать финансирование дополнительный 1,5 триллион за счет сокращение инвестиция. и второй поправка, который фактически вести к увеличение дефицит на этот самый 1,5 триллион рубль. окончательно быть принимать на заседание комитет второй - финансировать не за счет сокращение инвестиция, а за счет увеличение дефицит федеральный бюджет на 1,5 триллион рубль. такой позиция складываться после то, как министерство экономика давать расшифровка 3,5 триллион - по этот закон и по пенсионный, что на 2 триллион мы увеличивать. и коллега увидеть, что это конкретный территориальный объект, и не соглашаться на этот сокращение.быть другой позиция (я мочь сказать откровенно, что я разделять она) все-таки сокращение инвестиция на 1,5 триллион за счет тот программа, который, мочь быть, не так уж напрямую выполнять по больший часть, который не быть профинансировать в этот год, с то чтобы оставлять они в кредиторский задолженность на 1997 год. почему быть сомнение у я в принимать решение? сомнение связывать с то, что прямой увеличение дефицит мочь повлечь вето президент в связь с известный уже решение правительство о неувеличение размер дефицит в 1996 год. то не менее я выносить на ваш решение предложение, за который проголосовать комитет. два поправка, который предполагать выделение 1,5 триллион рубль за счет увеличение дефицит федеральный бюджет и 3 триллион рубль за счет возможный дополнительный доход в федеральный бюджет 1996 год.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат задорнов? депутат шенкарев. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый михаил михайлович, правильно ли я понимать, что тот первый вариант, за который не проголосовать комитет и который здесь обозначать, - этот сокращение инвестиция, это потеря для территория?
задорнов м.м. да, это потеря для территория, если говорить о весь сумма - 3,5 триллион рубль. но если говорить об 1,5 триллион, то в принцип, я думать, правительство мочь подбирать тот объект (в частность, речь идти там о быстроокупаемый коммерческий проект), который не иметь прямой привязка к территория и фактически не быть профинансировать в текущий год. но мы сразу рассматривать 3,5 триллион, учитывать именно и закон о пенсия. поэтому на весь вот этот сумма, на 3,5 триллион, мы такой объект просто физически набирать не мочь.
председательствующий. спасибо.
задорнов м.м. я еще просто, геннадий николаевич, попросить бы, мочь быть, представитель правительство высказывать свой точка зрение по этот законопроект, поскольку проблема непростой.
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п., официальный представитель правительство, заместитель министр финансы российский федерация. мы просить оставлять в редакция, вносить правительство. то быть 1,5 триллион рубль за счет сокращение инвестиция. инвестиция за девять месяц текущий год профинансировать на 23 процент. ожидать по год - около 30 процент. около 30 процент. естественно, правительство находить объект, который действительно не быть... и строительный работа не быть проводить, и не быть профинансировать, а если быть проводить работа, в кредиторский задолженность уходить. потому что дефицит, михаил михайлович правильно говорить, нарушать определенный договоренность. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо. подождать. у вы вопрос, юрий михайлович, да? вопрос. депутат воронин, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к заместитель министр финансы. во-первых, михаил михайлович, это, наверное, не быть неправда, если я сказать, что расшифровка инвестиция, о который говориться, не подписывать правительство.
задорнов м.м. она подписывать первый заместитель министр экономика иван сергеевич матеров, но по наш официальный запрос.
воронин ю.м. неважно, что официальный запрос. если бы правительство внимательно посмотреть и давать действительно реальный расшифровка инвестиция, разговор быть бы совсем другой. вы, уважать представитель правительство, хотя и не подписывать этот документ, вкладывать туда на 90 процент завершать объект. вы то самый хотеть сталкивать дума с субъект федерация. поэтому комитет и проголосовать за увеличение дефицит бюджет. в следующий раз быть оформлять документ так, как надо.
председательствующий. пожалуйста.
молчанов и.п. просьба быть к минэкономики представлять разбивка этот объект, а не к правительство. правительство готовый давать разбивка свой.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? депутат тен, у вы вопрос? пожалуйста.
тен ю.м. у я вопрос к представитель министерство финансы. почему в этот расшифровка, который вы давать как бы от правительство (давать я уточнять: от министерство экономика), на 90 процент - завершать объект, и весь этот 90 процент объект - северный? почему там нет объект кремль и вокруг кремль? мы знать, как финансироваться объект кремль. отвечать, пожалуйста.
молчанов и.п. я еще раз говорить: это быть расшифровка, представлять министерство экономика, а не правительство.
председательствующий. у мы здесь заместитель министр финансы, поэтому обращение с вопрос, наверное, не по адрес. пожалуйста, еще раз - депутат воронин. и давать решение принимать.
воронин ю.м. я вы очень просить. вы сегодня выступать не от министерство финансы, а как представитель правительство. и когда обсуждаться этот вопрос на заседание дума, мы просить, чтобы правительство вносить такой предложение. обращать внимание на то, что вы сейчас сказать. вы сказать: давать вернуться к расшифровка 1,5 триллион из инвестиция, и правительство давать вы. ну что, возвращать снова этот вопрос? мы и так уже задерживать север. сегодня быть тратить излишний финансовый ресурс. разве можно так делать?
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п. здесь трудно сказать, что задержка действительно происходить. обсуждение происходить рано. но я не знать, почему комитет руководствоваться данные министерство экономика, а не правительство.
задорнов м.м. да потому, что мы другой данный-то не иметь. мы иметь тот данные, который получать.
председательствующий. уважаемый коллега! может, переходить к голосование? быть предложение, поддерживать комитет по бюджет. мочь я поставлять на голосование: принимать во второй чтение? ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение.
из зал. с поправка.
председательствующий. виноватый, отменять голосование. давать сначала поправка проголосовать. всего один поправка, михаил михайлович?
из зал. два.
председательствующий. два поправка, в таблица они представлять. это поправка, который комитет поддерживать. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка... да, два. как всегда, голосоваться таблица. отклонять поправка нет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, михаил михайлович, ваш предложение.
задорнов м.м. комитет вносить предложение принимать закон сразу в целое с направление он в совет федерация, поскольку он состоять буквально из два статья и текст находиться перед вы.
председательствующий. тогда я ставить на голосование: рассматривать сегодня же этот законопроект в третий чтение.
задорнов м.м. да прямо сейчас проголосовать.
председательствующий. нет, михаил михайлович, нужный два голосование. сначала - за то, чтобы рассматривать в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        98,6%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться в повестка, чтобы сразу принимать закон в третий чтение. ставить на голосование: принимать данный закон в целое, то быть в третий чтение, и направлять он в совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, 12-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд - и далее по текст. докладчик - официальный представитель правительство заместитель министр финансы изосим павлович молчанов. пожалуйста.
молчанов и.п. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд, фонд социальный страхование, государственный фонд занятость население и в фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год. размер тариф страховой взнос в указанный фонд рассчитать исходить из объем средство, необходимый для обеспечение выплата в 1997 год установленный пенсия и пособие, осуществление мероприятие по социальный страхование, по поддержка и защита гражданин от безработица, финансирование мероприятие по обязательный медицинский страхование население. учитываться также реальный возможность поступление средство в указанный фонд. расход пенсионный фонд в 1997 год по проект его бюджет планироваться в сумма 185 триллион рубль - с рост на 13,2 процент. наиболее острый проблема в настоящий время являться недостаток доход пенсионный фонд для обеспечение приемлемый уровень пенсия и регулярный их выплата. называть основной причина этот явление. первый. значительный нагрузка пенсионный система: на один пенсионер у мы сейчас приходиться лишь 1,8 работать, за который уплачиваться страховой взнос, при 2,3-2,4 застраховывать в большинство западный страна. второй. неплатеж предприятие и организация, задолженность который в настоящий время составлять свыше 40 триллион рубль, что превышать трехмесячный сумма выплата пенсия. и третий. необходимо признавать, что в этот проблема пенсионный фонд свой вклад вносить и федеральный бюджет. задолженность он по компенсация производить фонд выплата составлять сейчас около 13 триллион рубль, что равный месячный сумма выплата пенсия. хотя предусматривать федеральный бюджет на текущий год сумма компенсация пенсионный фонд в 4,4 триллион рубль полностью выделять пенсионный фонд, выделять и дополнительный бюджетный ссуда в сумма 1,5 триллион рубль, однако погасить полностью задолженность федеральный бюджет пока не представляться возможный, так как федеральный бюджет сам испытывать значительный трудность с формирование доходный часть. федеральный бюджет по доход за девять месяц исполнять на 71 процент. недобор составлять 70 триллион рубль. в этот условие в 1997 год предлагаться увеличивать тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация для работодатель и организация с 28 до 29 процент, для работодатель и организация, занятый производство сельскохозяйственный продукция, - с 20,6 процент до 25 процент от выплата, начислять работник в вид оплата труд по весь основание, включая выполнение работа по договор подряд и поручение, независимо от источник их финансирование. такой мера позволять увеличивать доход фонд в будущий год в целое на 12,3 триллион рубль: на 5,1 триллион за счет увеличение страховой взнос с 28 до 29 процент для работодатель и организация, на 1,3 триллион рубль в сельский хозяйство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
молчанов и.п. кроме то, предлагаться увеличивать размер страховой взнос, уплачивать весь категория работать гражданин с 1 до 2 процент, что приводить к увеличение доход в пенсионный фонд на 5,2 триллион рубль. сумма выплачивать в 1997 год фонд пенсия и пособие, подлежать возмещение из федеральный бюджет, составлять 16,6 триллион рубль. в проект федеральный бюджет предусматривать компенсация пенсионный фонд 7,7 триллион рубль. кроме то, предусматривать погашение ценный бумага часть долг в сумма 6,4 триллион рубль. такой образ, задолженность пенсионный фонд за 1997 год предусматриваться в сумма 2,5 триллион рубль, который быть погашаться в последующий год. расход государственный фонд занятость население на 1997 год проектироваться в сумма 10 750 миллиард рубль - с рост на 14,4 процент. необходимо отмечать, что численность зарегистрировать безработный к конец текущий год вплотную приближаться к 3 миллион человек. уровень безработица составлять 3,6 процент против 2,4 в 1995 год. 90 процент зарегистрировать безработный получать пособие по безработица. на 1997 год планироваться проектировать число безработный в количество 3,8 миллион человек, или 4,5 процент к число работать, а число безработный, получать пособие, 3,4 миллион человек с рост на 12,7 процент. практика текущий год показывать, что снижение страховой тариф в государственный фонд занятость население российский федерация с 2 процент до 1,5 процент, который быть производить с 1 январь 1996 год, приводить к сокращение мероприятие по переобучение безработный и другой программа и, что самый главное, к задержка выплата пособие по безработица. в настоящий время этот задержка затрагивать около 600 тысяча безработный, они не выплачивать 610 миллиард рубль. поэтому вноситься предложение устанавливать отчисление в фонд занятость в размер 1,8 процент по отношение к начислять оплата труд по весь основание. фонд социальный страхование. расход на 1997 год проектироваться в сумма 31,3 триллион рубль, с рост на 11,5 процент. учитывать значительный стабильный ставка средство это фонд, а также в цель частичный компенсация, увеличение отчисление в пенсионный фонд, в фонд занятость, предлагаться с 1 январь 1997 год снижать размер страховой взнос в фонд социальный страхование с 5,4 в текущий год до 5,1 процент в 1997 год. значительный ставка средство в фонд, а также ужесточение контроль за целевой использование позволять в определенный мера восполнять выпадать сумма в связь с сокращение тариф страховой взнос. фонд обязательный медицинский страхование. расход федеральный фонд обязательный медицинский страхование увеличиваться по сравнение с 1997 год на 11 процент и составлять 1,26 триллион рубль. учитывать серьезный трудность финансовый обеспечение здравоохранение, предлагаться сохранять отчисление в фонд обязательный медицинский страхование на уровень текущий год, то быть на уровень 3,6 процент. из они 0,2 процент - в федеральный фонд, а 3,4 - в территориальный фонд. общий сумма средство фонд обязательный медицинский страхование в 1997 год составлять 22 триллион рубль, это 52 процент сумма ассигнование, выделять из бюджет весь уровень на здравоохранение. это значительный добавка к содержание и финансовый обеспечение этот важный отрасль социальный сфера. уважаемый депутат, предлагать изменение размер тариф - крайне вынужденный мера. установление вышеназванный размер тариф страховой взнос в государственный внебюджетный социальный фонд наряду с дополнительный мера по усиление контроль за собираемость страховой взнос и строго целевой их использование позволять в предстоящий год стабилизировать выплата государственный пенсия, пособие по государственный социальный страхование, реализовывать мероприятие в область занятость население и оказание медицинский помощь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик - председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук. можно из ложа, василий васильевич.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. геннадий николаевич, изосим павлович настолько полно все рассказывать, что даже отбирать у я, так сказать, последний хлеб.
председательствующий. спасибо вы. если быть вопрос, то вы отвечать. сейчас мы послушать сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться весьма и весьма простой закон, который, я думать, просто не мочь быть не отвергать весь присутствующий. (оживление в зал.) почему? да по два причина. если мы задаваться вопрос, что положительный давать этот закон и что отрицательный давать этот закон, то получаться очень интересный баланс. итак, предлагать увеличивать налоговый платеж с предприятие. ну, в частность, в рамка пополнение пенсионный бюджет. быть 28, становиться 29 процент. производитель сельхозпродукция платить 20,6 процент, сейчас наш производитель сельхозпродукция быть платить 25 процент, то быть на 4,4 процент много. возникать вопрос: а решать ли это задача пополнение бюджет пенсионный фонд в 1997 год? изосим павлович приводить пример, что в результат дополнительный налогообложение предприятие плюс налогообложение физический лицо мы в сумма получать (предполагаться получать) 11,8 триллион рубль. но если при это вспомнить, что, например, сегодня задолженность пенсионный фонд составлять 13,5 триллион рубль, а в 1997 год правительство должно вернуть пенсионный фонд (поскольку оно собираться изымать из пенсионный фонд порядок 17 триллион рубль), то этот 11,8 триллион рубль никой образ задача своевременность выплата пенсия и соответствующий индексация не решать. то быть весь сыр-бор впустую. и я тут же сразу хотеть сказать, что попытка правительство вернуть долг пенсионный фонд ценный бумага - этот, вообще-то, попытка, который не должный проходить в дума, потому что пенсионер ценный бумага, так сказать, на хлеб не намазывать. это первый. второй момент, связывать с повышение на 1 процент отчисление с физический лицо (сейчас мы платить 1 процент, а быть платить 2). суть один процент заключаться в то, чтобы вводить индивидуализировать учет пенсия. индивидуализировать учет пенсия, несмотря на колоссальный затрата, который понести пенсионный фонд при внедрение этот система, на сегодняшний день не внедрять и, насколько я понимать, в близкий обозримый будущее внедрять он не собираться. возникать вопрос: откуда взяться этот дополнительный налогооблагаемый база? я уж не хотеть сказать о то (у вы у все быть на рука обращение профсоюз), что ухудшение положение работник, связывать с дополнительный поборы с его заработный плата, не соответствовать как конвенция мот, так и соглашение трехсторонний комиссия и даже наш любимый конституция, по который мы не мочь ухудшать положение работник. взять соцстрах. там предлагать наоборот, снижать на 0,3 процент. но соцстрах - это как раз тот система, который осуществлять весь комплекс социальный страхование, начинать с больничный лист и кончать пособие на ребенок, летний отдых ребенок, культурный учреждение для ребенок и так далее. снижать-то можно. и в общий-то идея хороший. но весь вопрос (у вы быть соответствующий материал): к что приводить это? когда говорить о то, что у фонд социальный страхование быть излишек, то речь идти не о тот излишек, к который можно протягивать рука и взять, как уже в этот год делать правительство. речь идти о тот нереализованный сумма, который храниться на счет предприятие (вы знать, что предприятие 70 процент от соцстрах оставлять у себя). и если предприятие не хватать даже на один путевка, то этот деньги действительно становиться мертвый груз. другой дело, что они нужно использовать рационально, но вовсе не за счет простой прекращение этот выплата. я бы мочь продолжать приводить этот аргумент, но, ценить наш время, подводить итог, я мочь сказать: ничто положительный данный закон не давать. а что же он давать отрицательный? первый. увеличивать отчисление в пенсионный фонд и увеличивать общий налоговый бремя, мы то самый создавать два проблема. во-первых, сужать налогооблагаемый база. а это значить - в большой бюджет мы получать мало деньги, чем запланировать в федеральный бюджет. и во-вторых, мы опять раскручивать дополнительный маховик (особенно это относиться к производитель сельскохозяйственный продукция) этот пеня, начисление и так далее. они 20,6 процент не платить на сегодняшний день - под этот пеня загибаться, а уж 25 - это абсолютно нереальный. и самый главное: реальный улучшение социальный обеспечение у мы, конечно же, не происходить. то быть, подводить итог, можно сказать: законопроект не просто плохой, он вредный. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо. вопрос задавать быть докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. обсуждение проводить быть?
из зал. нет!
председательствующий. нет. депутат нигкоев... микрофон включать.
нигкоев с.г. я полагать, увеличение налоговый платеж сельскохозяйственный предприятие - с 20,5 до 25 процент - этот вопиющий безобразие. самый нищий отрасль народный хозяйство, а мы еще хотеть раздевать она до конец! это первый. второй. этот процент никто платить не быть, пеня быть расти, и мы окончательно усугублять положение. поэтому я призывать все проголосовать против.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. нигкоев блестяще сказать то, что я хотеть сделать. я предлагать голосовать против предлагать правительство законопроект.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я хотеть бы сказать... сегодня мы, естественно, проголосовать против этот законопроект, но хотеться бы в тот же время пожелать представитель правительство: все-таки надо когда-то задумываться, не увеличивать число безработный в страна для то, чтобы выплачивать огромный сумма, а надо думать над их сокращение. надо задумываться (вернее, следовать) над сокращение затрата на механизм. я вы в прошлый раз говорить, изосим павлович. это стоимость энергоноситель... надо все-таки поддерживать правительство (закон о государственный регулирование в сельский хозяйство), и тогда все вставать на свой место: быть с кто брать деньги и, естественно, можно быть выплачивать хороший пенсия и любой льготный выплата делать наш человек.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один вопрос - к правительство. мы почти все получать резкий протест профсоюз на весь уровень. существовать в правительство трехсторонний комиссия, куда профсоюз входить. я интересно, при подготовка этот законопроект обсуждать ли его трехсторонний комиссия и если обсуждать, то каково ее мнение.
председательствующий. изосим павлович...
молчанов и.п. профсоюз в лицо ФНПР направлять такой жалоба: что не обсуждаться на трехсторонний комиссия ни проект федеральный бюджет, ни проект бюджет социальный фонд. но я, как член трехсторонний комиссия, разъяснять на последний заседание комиссия, что в постановление правительство от 24 апрель текущий год, где вопрос решаться о формирование федеральный бюджет и бюджет социальный фонд (весь профсоюз знать о постановление, получать), быть указывать срок, когда министерство финансы представлять в правительство и по другой адрес. вполне можно быть исходить из этот срок поставлять в план работа и обсуждать на трехсторонний комиссия. это сделать не быть. и здесь ни при что ни правительство, ни министерство финансы.
председательствующий. спасибо. я не видеть много желающий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич! у мы постоянно один и тот же ситуация, когда мы обсуждать социальный закон, проект, то быть мы заниматься бессмысленный футбол. я представляться, что надо все-таки приглашать представитель, руководитель экономический ведомство. этот вопрос уже выходить далеко за рамка чисто социальный. это вообще политика финансовый-экономический. и тут, наверное, уже уровень потанин. вместе с илюшин они должный в конец конец договариваться. то быть мы постоянно в замкнутый круг находиться. и в результат страдать пенсионер и все, кто получать пособие. надо все-таки как-то с это заканчивать. это относиться не только к этот вопрос, но и ко весь вопрос, который касаться и взнос страховой, и вообще дальнейший развитие пенсионный система и так далее.
председательствующий. спасибо. депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на слово изосим павлович: что у мы на один пенсионер приходиться 1,8 работать, а в цивилизованный страна - 3,4. интересно быть бы узнавать, за какой время мы доходить до это и когда у мы быть на один работать один пенсионер, потому что идти вырождение население, и где еще такой "высокий" пенсионный фонд, хоть в один страна мир. и здесь я хотеть бы поддерживать: этот законопроект необходимо... как говориться, не голосовать за он. и предложение от комитет по охрана здоровье: учитывать, что в бюджет уменьшаться расход на здравоохранение, увеличивать страховой тариф в фонд медицинский страхование на 0,3 процент.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в. изосим павлович, мы уже привыкать видеть вы на весь совещание (в комитет, в дума) как громоотвод. и понимать, что вы прекрасно знать проблема бюджет и оперировать цифра хорошо. точно так же мы приезжать в регион и начинать говорить, что деньги на то, другой нет. сказать, пожалуйста (просить прощение за риторический, мочь быть, несколько вопрос): вестись ли в правительство вообще когда-нибудь разговор о то, что такой бюджет, в который уже делить нечего, и такой политика неприемлемый, что еще год такой бюджет - и быть социальный взрыв? или там говорить, что все прекрасно и хорошо?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. изосим павлович, вы быть отвечать? не быть отвечать?
молчанов и.п. я нечего сказать пока.
председательствующий. по ведение - депутат мисник, а потом - депутат аничкин.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы где-то неделя назад упражняться также в иссечение, просить прощение, изосим павлович и василий васильевич, когда рассматривать законопроект о бюджет пенсионный фонд и фонд социальный страхование на второй половина 1996 год. сегодня мы весь это повторять. общий мнение аудитория достаточно ясный: этот законопроект надо отклонять. каждый из мы мочь называть болевой точка, который быть еще больно, если мы принимать этот закон. я предлагать голосовать.
председательствующий. сейчас последний выступать, депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я не услышать ни один положительный выступление по данный законопроект. однако хотеть бы обращать ваш внимание на несколько цифра. прежде все, вы, наверное, понимать из доклад заместитель министр, что средство в бюджет пенсионный фонд достаточно, а следовательно, и тот страховой тариф, который закладывать быть на этот год, тоже достаточный. видимо, нужно заниматься другой проблема. прежде все нужный поддержка отечественный товаропроизводитель, для то чтобы наш предприятие мочь работать и платить в пенсионный фонд. и второй. тот заимствование, который делаться правительство, из бюджет пенсионный фонд в федеральный бюджет... надо, чтобы они он возвращать. однако такой воровской политика правительство быть продолжать и в 1997 год, если мы это не останавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда. иван степанович, заканчивать.
аничкин и.с. я заканчивать. из доклад заместитель министр видно, что и на следующий год тоже планироваться то же самый. в бюджет закладывать 7,7 триллион рубль, а взять из бюджет пенсионный фонд порядок 20 триллион рубль. поэтому то, что предлагаться, это то же самый: повышать страховой сбор и не платить пенсионер, а переводить в федеральный бюджет...
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование постановление, предлагать комитет по труд и социальный политика, пункт 1 который гласить: отклонять проект федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13.1 - о проект федеральный закон об обязательный страхование гражданский ответственность, далее - по текст. докладчик у мы (вместо то, кто быть заявлять, приходить поправка) - директор федеральный автомобильный-дорожный служба насонов анатолий павлович. пожалуйста.
насонов а.п., директор федеральный автомобильный-дорожный служба россия. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон об обязательный страхование гражданский ответственность владелец автотранспортный средство, мотоцикл и другой самоходный машина. указанный проект иметь большой социальный значение и потенциально затрагивать интерес каждый. эксплуатация автомототранспортный средство, являться источник повышенный опасность, сопрягать с ряд негативный явление, и в первый очередь с аварийность, приводить к тяжелый последствие. достаточно сказать, что за прошлый год число погибать в авария достигать более 30 тысяча человек и около 200 тысяча человек получать ранение. материальный ущерб, причинять имущество от авария, составлять триллион рубль. действующий законодательство, статья 1079 гражданский кодекс российский федерация, устанавливать, что материальный ущерб, причинять источник повышенный опасность, должный возмещаться владелец этот источник. однако наличие один этот статья не мочь быть признавать достаточный. последний вызывать то, что на практика во многий случай потерпеть не мочь реализовать свой право на возмещение вред даже при наличие судебный решение, поскольку это препятствовать материальный положение виновник авария, его гибель и ряд другой причина. судебный процедура при взыскание материальный ущерб, причинять владелец источник повышенный опасность, иногда тянуться в течение длительный срок. в результат сотня тысяча гражданин, который потерять здоровье и имущество и который быть причинять серьезный ущерб, оказываться в тяжелый положение. практически во весь зарубежный страна этот проблема решать путем введение обязательный страхование гражданский ответственность владелец источник повышенный опасность. законодательство по этот вопрос отсутствовать только в ряд страна, входить ранее в ссср, в тот число и в россия. в проведение указанный страхование материальный ущерб, причиненныйтретий лицо, быть возмещаться потерпевший, а в случай их смерть родственник, страховой организация, образующая за счет страховой взнос соответствующий фонд. введение обязательный страхование гражданский ответственность особенно актуально в настоящий время, когда иметь место значительный рост парк автомашина индивидуальный владелец, а также частный предприятие и другой организационный структура, свойственный рыночный экономика. хотя обязательный страхование гражданский ответственность владелец автотранспортный средство иметь главный цель защита имущественный право потерпеть, который быть причинять вред в процесс эксплуатация автомототранспортный средство, оно в известный предел выгодно и владелец этот средство, поскольку законодательство возлагать на они обязанность по возмещение материальный ущерб не только в случай, когда они виноватый, но и в другой случай, при отсутствие их вина. согласно статья 1079 гражданский кодекс владелец источник повышенный опасность освобождаться от материальный ответственность только в случай, когда они доказывать, что вред возникать вследствие непреодолимый сила или умысел потерпеть. при страхование гражданский ответственность предполагаться, что материальный ответственность владелец транспортный средство быть наступать только в случай умышленный причинение вред, управление автотранспортный средство в состояние алкогольный или наркотический опьянение, управление автотранспортный средство при отсутствие водительский право. в остальной случай страховой компания не быть вправе предъявлять регрессный иск владелец автомототранспортный средство. нельзя не отмечать, что проект предусматривать экономический механизм, призывать оказывать серьезный влияние на снижение аварийность. так, при взимание ежегодный страховой платеж страхователь быть предоставляться скидка за безаварийный эксплуатация транспортный средство: в течение один год - 10 процент, в течение три год - 20 процент, а в течение четыре и более год - 30 процент. в тот же время за совершение в течение год по вина страхователь или другой лицо, который страхователь доверять управление принадлежать он автотранспортный средство, один дорожно-транспортный происшествие, повлечь выплата страховой возмещение вред, страховой взнос на следующий год после дорожно-транспортный происшествие быть увеличивать на 15 процент, а в случай совершение два и более дорожно-транспортный происшествие - на 25 процент. проект широко обсуждаться на различный совещание, на заседание экспертный совет, комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, по страхование... быть предмет обсуждение на парламентский слушание. многий замечание быть учитывать. ряд замечание принимать не быть. к проект иметься замечание комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. на один замечание я хотеться бы останавливаться. быть высказывать мнение о низкий уровень размер страховой выплата пострадавший. действительно, на запад размер аналогичный выплата высокий. к сожаление, этот вопрос не мочь быть решать без повышение размер страховой взнос, уплачивать владелец транспортный средство при страхование. закон охватываться 26 миллион владелец транспортный средство, подлежать страхование, материальный положение значительный количество который не мочь не учитываться при определение размер страховой взнос. по наш мнение, повышение размер страховой взнос мочь вызывать социальный напряженность, ибо практически лишать многий владелец возможность эксплуатировать принадлежащий они транспортный средство. следовать также иметь в вид, что в случай, когда размер причинять материальный вред в соответствие с гражданский законодательство превышать размер выплата потерпеть, в соответствие с рассматривать закон последний иметь право дополнительно предъявлять причинитель вред иск о полный возмещение вред. такой образ, проект не ухудшать положение потерпевший, а позволять он гарантированный получать возмещение в предел, предусматривать рассматривать закон. принятие указанный закон потребовать большой работа, связывать с реализация предусматривать там мера (в частность, выдача лицензия страховщик, допускать к этот вид страхование, подготовка документация, и в тот число форма страховой полис, и многий другой), в связь с что мы полностью согласный с замечание комитет по бюджет, налог, банк и финансы, что настоящий закон не мочь быть вводить в действие с момент опубликование. по наш мнение, в процесс доработка проект в госдума мочь быть подготовить решение о введение в действие федеральный закон российский федерация об обязательный страхование гражданский ответственность владелец автотранспортный средство, мотоцикл и другой самоходный машина. и там же предусматривать для правительство возможность внесение по итог двухлетний применение закон об обязательный страхование гражданский ответственность владелец автотранспортный средство, мотоцикл и другой самоходный машина в государственный дума федеральный собрание российский федерация предложение об уточнение предусматривать указанный закон размер годовой страховой взнос, предельный размер возмещение вред, а также размер резерв финансирование мероприятие по предупреждение дорожно-транспортный происшествие. иметься ряд другой замечание, который, по наш мнение, мочь быть принятый и вносить в проект в вид исправление в процесс рассмотрение его в государственный дума между первый и второй чтение. законопроект о страхование гражданский ответственность иметь и свой история. подготовить в начало 90-х год проект после его одобрение правительство быть рассматривать президиум верховный совет рсфср (постановление от 8 июль 1991 год), направлять в палата и комитет верховный совет рсфср. отсутствие данный закон в российский федерация вынуждать международный перевозчик покупать "зеленый карта" за рубеж, как правило, в германия и великобритания. в связь с это ежегодный потеря для российский федерация составлять 10 миллион доллар. комитет верховный совет по вопрос законность, правопорядок и борьба с преступность, по вопрос экология и рациональный использование природный ресурс, подкомитет по международный право комитет по международный дело и внешнеэкономический связь признавать, что в целое законопроект достаточно полно определять правовой основа обязательный государственный страхование гражданский ответственность владелец автомототранспортный средство, поддерживать он. однако быть высказывать отдельный замечание по ряд статья.
председательствующий. спасибо, анатолий павлович. отдельный замечание при второй чтение быть рассматривать. приседать, пожалуйста. содоклад - заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы алексей леонардович головков. пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! законопроект действительно очень широко обсуждаться в государственный дума. быть проводить парламентский слушание, он обсуждаться в комитет по бюджет. и ни у кто не быть никакой сомнение в то, что такой закон нужно принимать. в страна, где подобный закон действовать, автовладелец вообще не мочь садиться за руль без весь этот карта. они не мочь жить без такой закон. быть, правда, один маленький "но". на наш взгляд (это единогласный мнение комитет, это мнение, высказывать на парламентский слушание), в тот вид, в который проект закон вносить, он принимать, к сожаление, нельзя. в он быть много мелкий и средний недостаток, о который уже быть сказать. некоторый вещь сильно удивлять. например, страховой взнос, ставка страховой взнос для владелец "мерседес" и "запорожец" одинаковый. в он ни в кой мера не учитывать дифференциация между регион, и эксплуатация машина в москва и эксплуатация машина где-то в псковский село, так сказать, быть предусматривать один и тот же величина взнос. но это можно быть бы, наверное, устранять и во второй чтение, если бы закон не предлагать собственно сам механизм проведение весь этот выплата. быть гарантийный фонд. кто, как, в какой вид, как этот фонд формироваться, каков порядок обращение за выплата, каков величина выплата, разный внештатный ситуация - куча вопрос, который в закон никак не рассматривать. и поэтому общий мнение: этот законопроект сейчас в первый чтение не принимать, чтобы не попадать в тот ситуация, который складываться на прошлый заседание, когда мы слушать законопроект, который докладывать депутат сулакшин. это не означать, что мы не вести работа над закон. рабочий группа быть. более или менее понятно, как он изменять, но, к сожаление, представитель правительство не мочь включаться в работа этот группа. работать над проект закон тогда, когда этот вопрос еще вроде бы дума не рассматриваться, для они быть не вполне корректно.
председательствующий. понятно.
головков а.л. поэтому мнение комитет единогласный: законопроект в первый чтение не принимать.
председательствующий. быть ли вопрос или соглашаться с мнение комитет, то более, как я понимать, новый закон на подход? голосовать, да? (шум в зал.) давать проголосовать. обращать внимание, естественно, комитет... сергей георгиевич, отклоняться закон, что же мы тянуть время. мы надо бы еще один закон... (шум в зал.) депутат нигкоев настаивать на вопрос. пожалуйста.
нигкоев с.г. ведь быть готовиться подобный закон. я, честно говорить, очень смущать сам название: об обязательный...
председательствующий. быть в другой закон другой название.
нигкоев с.г. если другой, тогда снимать.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь запись такой: принимать в первый чтение. мнение комитет вы слышать. (шум в зал.) да, но я просто говорить, что у вы на рука. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 236 чело.        52,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
мы тогда не быть рассматривать и пункт 13.2, потому что этот законопроект быть связывать с предыдущий.
уважаемый коллега, у мы быть проект закон, который звучать так: о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". кто у мы докладчик? алексей леонардович, вы же? пожалуйста. это пункт 14.1.
головков а.л. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! ситуация с этот законопроект полностью противоположный. закон "о страхование" быть принимать в 1992 год. к 1994 год быть накоплять достаточный опыт работа по этот закон. и государственный дума прошлый созыв начинать формировать новый закон. в апрель 1995 год проект закон быть принимать дума в первый чтение, осень быть принимать в третий чтение, проходить через совет федерация, но, к сожаление, 20 октябрь прошлый год президент налагать вето.
мы проводить согласительный работа с президентский сторона и, решать не преодолевать вето, повторно принимать закон 20 декабрь прошлый год. в течение три день совет федерация закон принимать, он пойти к президент. но 31 декабрь президент снова налагать на он вето. (шум в зал.) котенков, к сожаление, сегодня нет.
у мы быть выбор: либо преодолевать вето президент, либо попытаться еще раз согласовывать свой позиция. и в течение четыре месяц мы полностью согласовывать позиция с президентский сторона, мы подготовить поправка к гражданский кодекс, который вытекать из этот закон, потому что один из главный претензия быть претензия, что закон вступать в сила, он правильный, но, к сожаление, он противоречить глава 48 только что вступать в сила гражданский кодекс.
так вот, я думать, что мы смочь бы проголосовать этот законопроект сразу в редакция, предлагать президент, если бы президент такой редакция вносить. к сожаление, в сила известный причина политический и иной характер мы не смочь (то быть государственный дума не смочь) получать конкретный текст предложение президент. и чтобы этот закон все-таки вступать в действие (а он сейчас абсолютно необходимый, потому что он устранять ряд ну совершать на сегодняшний день нелепица), мы предлагать он принимать в первый чтение и сразу же - во второй чтение. подчеркивать, что по он ни у кто никакой замечание не быть, и, много то, с президентский сторона тоже никакой замечание нет. если бы быть сегодня котенков, он бы это подтверждать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по этот многострадальный закон?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать предлагать депутат. сначала проголосовать за принятие в первый чтение. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал.) он уже приниматься, олег александрович, дважды мы, не соответствовать один статья гражданский кодекс.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, в связь с то что весь вопрос, как докладывать докладчик, урегулировать, комитет предлагать проголосовать: принимать во второй чтение. нет? быть возражение у фракция. поэтому давать тогда процедура соблюдать и ко второй чтение вынести, не затягивать. давать. спасибо. в первый чтение закон принимать.
следующий ваш же, в связь с принятие в первый чтение предыдущегозаконопроект о внесение изменение и дополнение в глава 48 гражданский кодекс, пожалуйста.
головков а.л. для то чтобы закон "о страхование" вступать в действие, необходимо вносить исправление в глава 48 гражданский кодекс, в глава, в который идти речь о страхование. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
головков а.л. сейчас я пояснять.
председательствующий. у мы тоже быть первый чтение.
головков а.л. то же самый, первый чтение поправка к гражданский кодекс. (шум в зал.)
председательствующий. также первый чтение.
головков а.л. суть в что? когда разрабатываться закон, идти параллельный разработка гражданский кодекс. но в сила то, что дума считать необходимый как можно скоро принимать часть второй гражданский кодекс и вводить в действие с нынешний год, мы не становиться вносить поправка в глава 48, чтобы просто не препятствовать прохождение гражданский кодекс, договариваться о то, что, когда прийти время, мы этот поправка вносить.
в чем суть поправка? поправка вытекать из тот законопроект, который мы сейчас принимать в первый чтение.
гражданский кодекс рассматривать два вид страхование: личный и имущественный. с точка зрение международный практика и наш сегодняшний практика страхование предполагаться подразделять на три вид: личный, имущественный и страхование ответственность, в частность, в закон, который рассматриваться до это.
стоять вопрос в гражданский кодекс о двоякий толкование термин "страховой сумма". это сумма, в предел который выплачиваться страховой выплата, и сумма собственно выплата по личный страхование.
терминология, связывать с понятие "страховой премия". она называться традиционный величина страховой взнос. но для то, чтобы снимать двоякость, вносить соответствующий поправка. уточняться вопрос, связывать с начало действие страховой договор. уточняться понятие, связывать с прекращение договор. решаться вопрос, связывать с перестраховка и деятельность брокер. меняться толкование, связывать с взаимный страхование по страхование личный. то быть тот поправка, который не менять суть, но приводить к единообразный форма закон "о страхование" и гражданский кодекс.
поскольку мы считать, что содержательный наполнение мы сделать, а правовой сторона мы никак не мочь отлаживать без рассмотрение этот поправка в соответствующий комитет, мы предлагать принимать они в первый чтение и начинать нормальный работа в соответствие с регламент дума.
председательствующий. быть ли вопрос?
ставить на голосование: принимать в первый чтение.
пожалуйста, кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
уважаемый депутат, время истекать, нужно объявлять перерыв, у мы оставаться шесть минута. (шум в зал.)
давать мы еще тогда один вопрос рассматривать, 15-й - законопроект об особый порядок бюджетный финансирование... пожалуйста, депутат калашников, председатель комитет. (шум в зал.) скакать-то мы не мочь через закон. потом вернуться к обсуждение. сейчас сергей вячеславович докладывать, он же деньги не просить: ни себя, ни чечня.
калашников с.в. совершенно правильно. я не только не просить деньги, но и предлагать они давать весь тот беженец и вынужденный переселенец, который вынуждать покидать чечня последний два год и находиться, конечно, в ужасный состояние. и при это не давать деньги неизвестно кто. коллега, я просто хотеть вы проинформировать. вот мы здесь сидеть, заседать, принимать решение - и весь этот время в чечня идти деньги. например, позавчера в чечня должный быть выезжать большой межведомственный комиссия, который, в частность, должный быть повезти деньги на выплата социальный пособие, заработный плата (кстати, неизвестно, кто за что там платить) и деньги на многий другой цель. коллега, мы с вы принимать бюджет, но в бюджет вы не находить строчка, допускать, на социальный поддержка чечня. потому что весь тот деньги, который сейчас идти на чечня, идти по ведомственный бюджет. никто не знать, сколько минобороны, министерство труд и социальный развитие (бывший минсоцзащита и минтруд), министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация, минстрой и так далее вбухивать туда деньги.
проходить информация (кстати, мы она не знать), о то, что в 1996 год на чечня отдавать более 10 триллион (это, кстати, информация от журналист). никто не знать действительно: 10 триллион, много, мало. но то, что туда вкладывать деньги, вы хорошо знать.
в чем весь проблема? проблема в то, что под благой лозунг, дескать, нужно действительно помогать то, кто сейчас там трудно, там нет отопление, там нечего быть и так далее, до реальный получатель, кто мы направлять этот деньги, деньги не доходить. этот деньги оседать в рука боевик, который, скажем так, сам, по свой усмотрение, они распоряжаться. я вчера иметь беседа с один из замминистра, который лично наличка возить в 1996 год в чечня и рассказывать, как один машина с наличка из аэропорт приезжать во двор местный министр и он раздавать, кто посчитать нужный и столько, сколько посчитать нужный.
коллега! этот законопроект не направлять против то, чтобы финансировать срочный гуманитарный цель. этот законопроект против то, чтобы этот процесс финансирование не быть открытый, понятный и подконтрольный. до тот пора, пока там не быть устанавливать легитимный правительство, отдавать деньги в чечня - это отдавать деньги на оружие для боевик, который завтра начинать убивать мы. поэтому я предлагать принимать законопроект в первый чтение. во второй чтение, обсуждать оно соответствующий образ, вносить в он возможный поправка, и прекращать вот этот ведомственный произвол по финансирование чечня.
председательствующий. не уходить, сергей вячеславович. быть ли вопрос к депутат калашников?
депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый сергей вячеславович! предлагаться использовать средство федеральный бюджет для оказание помощь выезжать из чеченский республика на постоянный место жительство в другой регион страна. как находить этот выезжать? то быть какой вы видеть механизм применение этот закон, куда направлять этот средство, быть ли анализ этот?
калашников с.в. уважаемый коллега! федеральный миграционный служба вести достаточно подробный учет все, кто обращаться. мочь проинформировать, что на сегодняшний день реальный финансовый помощь миграционный служба оказываться примерно один из 20 обращаться.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? рука подымать.
депутат чехоев.
чехоев а.г. уважать докладчик! не казаться ли вы, что, выносить такой законопроект, мы просто нарушать конституция? чечня у мы официально не отделяться. а в чечня жить гражданин российский федерация. вы сейчас, предлагать приостанавливать всякий выплата, идти вразрез с конституция.
я согласный с вы, что мы должный получать полный картина то, как сегодня финансироваться чечня, по какой канал. я согласный с вы в то, что мы должный разбираться с то, что же получаться в итог и кто виноватый в то, что мы фактически вернуться к ноябрь 1994 год, потерять при это около 80 тысяча человек. во все надо разбираться, а потом принимать решение. а вот такой поспешный решение, по-моему, только повреждать авторитет дума.
калашников с.в. я думать, что авторитет дума не повреждать такой решение, потому что речь идти о то, чтобы не финансировать самопровозглашенный бандитский режим. если же деньги направлять легитимный правительство завгаев - да ради бог, пусть правительство завгаев распоряжаться этот деньги по обеспечение беженец! но почему мы должный финансировать бандит, я непонятно. и в чем вы хотеть разбираться: бандит они или нет?
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? депутат кулик, пожалуйста.
сейчас, сейчас, геннадий васильевич, вы включать микрофон.
кулик г.в. я хотеть вносить следующий предложение. по существо, поставлять проблема действительно иметь большой значение, и мы весь понимать, что здесь должный быть наводить порядок. но нельзя не прислушиваться к коллега, который говорить о то, что все-таки мы далеко приходиться заниматься чечня и регулировать весь.
я бы сделать просто, по-моему, и наиболее грамотно, поручать сегодня комитет по бюджет, социальный комитет и другой комитет при разработка проект бюджет 1997 год предлагать порядок финансирование мероприятие по чечня. мочь быть, часть средство пойти, как и рано идти, через, скажем так, министерство с выделение строчка, что это на чечня. мочь быть, быть определять объем в целое по чечня. то быть мочь быть предлагать разный вариант, который давать дума возможность контролировать, а общественность давать возможность знать, сколько деньги планироваться на чечня в 1997 год. на мой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. геннадий васильевич, если бы кто-то другой сделать это предложение, то можно быть бы это относить к то, что человек не знать механизм бюджетный финансирование. но вы-то он знать, и вы прекрасно понимать, что ни в какой бюджет (я иметь в вид большой бюджет) не записывать, что не надо выплачивать пенсия в чечня. нигде ни в какой бюджет не записывать, что не нужно платить пособие по безработица тот же боевик, и прочее, и прочее. вы прекрасно понимать, что если мы жестко неопределимый, что никакой деньги - бюджетный, внебюджетный, ведомственный на чечня не идти, то иной путь прекращать этот поток финансирование у мы нет. поэтому я лично расценивать ваш выступление просто как попытка, скажем так, продолжать финансирование чечня. вы-то знать, как осуществляться этот механизм.
председательствующий. при второй чтение можно быть многий вещь учитывать. (выкрик из зал.)
геннадий васильевич, ну давать, пожалуйста, ваш реплика - и быть голосовать.
кулик г.в. сергей вячеславович, я ты очень просить, не надо я обвинять в тот, в что не нужный. мы на комитет принимать решение и предлагать дума прекращать финансировать чечня. и это записывать в бюджет 1996 год. я ведь говорить о разумный подход и призывать к этот депутат. мы предстоять принимать закон о бюджет 1997 год. мы там мочь записывать любой статья, любой порядок, который мы считать нужный принимать в отношение финансирование чечня, не принимать вот этот закон, который как бы (правильно говорить коллега) уже заведомо ставить чечня в положение некий другой территория, а не республика, входить в состав наш федерация. вот о что я толковать.
председательствующий. геннадий васильевич, ну посмотреть название закон! ни о какой отделение чечня речь не идти. речь идти об особый порядок бюджетный финансирование, вот о что речь. об особый порядок!
ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (шум в зал.)
пожалуйста, по ведение - депутат мисник.
мисник б.г. я просить прощение, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат, но законопроект - в первый чтение, и быть основание для его обсуждение. я хотеть бы выступать по этот вопрос. короче.
председательствующий. ставить перед депутат вопрос: на сколько мы продлять наш заседание? (шум в зал.) ну как на сколько! депутат настаивать на выступление. после перерыв у мы быть "правительственный час". предлагать продлять на 10 минута. пожалуйста, голосовать. продлять на 10 минута заседание.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. (выкрик из зал.) сейчас, олег орестович, проверять. медленно, чем быть, нельзя. просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать цифра, сколько мы.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 38 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 380. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос повестка день. "правительственный час". у мы с вы записывать вопрос об обеспечение финансирование дальневосточный военный и дальневосточный пограничный округ. информация заместитель министр финансы российский федерация андрей андреевич астахов, заместитель министр оборона российский федерация владимир михайлович топорова. нет? (выкрик из зал.) артур николаевич, уточнять все фамилия. хорошо. давать мы сделать такой образ: сейчас мы послушать андрей андреевич астахов. пожалуйста, андрей андреевич.
астахов а.а., заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня в повестка день на "правительственный час" вынести, конечно, непростой вопрос. учитывать, что министерство финансы непосредственно не финансировать дальневосточный военный округ, а также дальневосточный пограничный округ, я, естественно, необходимо сначала останавливаться на общий состояние финансирование министерство оборона и пограничный служба, а затем уже, использовать данные сам министерство и пограничный служба, проинформировать, как обстоять дело с финансирование дальневосточный военный округ и дальневосточный пограничный округ. для весь собираться здесь не секрет, что в столь сложный ситуация, в который находиться экономика страна, при продолжаться, к сожаление, падение и объем производство, и валовой внутренний продукт финансирование оборонный смета, а также смета пограничный войско осуществляться весьма напряженно. в условие беспрецедентный недобор налог (порядок 70 триллион рубль за девять месяц), естественно, напряженно происходить финансирование столь важный силовой структура. получаться, что в течение девять месяц практически каждый третий рубль не поступать в казна и, соответственно, не быть направлять на расходный статья бюджет. но, учитывать столь важный значение служба, о который мы сегодня говорить, - оборона и граница, правительство и министерство финансы стараться, несмотря на сложность ситуация, отдавать весь же приоритет финансирование этот ведомство. поэтому финансирование оборона за девять месяц - 75 процент от план, граница - порядок 77 процент (в тот время, как такой социальный направление, как поддержка регион - 59 процент, культура и искусство - 27, здравоохранение - 52, сельский хозяйство - 53 процент). это вынужденный расход, они, безусловно, должный быть приоритетный и идти в ущерб, как видеть, не менее важный для государство социальный расход. нехватка средство приводить к то, что за девять месяц, к сожаление, недоосваивать финансирование из бюджет продовольственный обеспечение, вещевой имущество и еще в гораздо больший степень обеспечение коммунальный расход силовой ведомство. нельзя не признавать, что реальный жизненный уровень военнослужащий, к сожаление, в последний время снижаться, и снижаться лишь потому, что происходить нерегулярный, с задержка выплата денежный довольствие и зарплата. особенно остро это наблюдаться, безусловно, в район дальний восток и крайний север. по денежный довольствие надо отмечать следующий. за девять месяц министерство оборона профинансировать более чем на 100 процент, можно сказать, даже много, по вопрос выплата денежный довольствие и заработный плата мы приближаться уже к годовой сумма расход, предусматривать в бюджет на 1996 год. но то не менее на 1 октябрь сохраняться долг почти 5 триллион рубль. по федеральный пограничный служба это гораздо меньший объем, всего-навсего 60 миллиард рубль. но система, складываться здесь по выплата, выглядеть примерно одинаково. по дальневосточный военный округ невыплата денежный довольствие и зарплата на 1 октябрь составлять порядок 400 миллиард и по дальневосточный пограничный округ - много 7 миллиард рубль. мы прекрасно понимать (это сегодня уже звучать в дума, и об это говорить в правительство), что плановый назначение на денежный довольствие и зарплата до конец год не хватить, особенно по министерство оборона. сегодня правительство вынуждать готовить и уже заниматься разработка документ (обращение в дума) по повод перераспределение отдельный статья расход как внутри смета сам министерство оборона и фпс, так и, мочь быть, в бюджет в целое с то, чтобы обеспечивать до конец год весь военнослужащий выплата, полагать по бюджет на 1996 год. говорить о другой расход, можно отмечать, что по продовольствие финансирование обеспечивать на 55 процент. и здесь надо сказать следующий. учитывать столь важный социальный значимость этот статья расход, правительство пойти на ряд мера: этот проведение денежный зачет, что позволять погасить долг (порядок 900 миллиард) по продовольственный обеспечение министерство оборона, это зачет по товарный кредит, который быть предоставлять федеральный продовольственный корпорация (870 миллиард рубль). то самый практически быть закрывать долг по продовольственный обеспечение, а они сегодня - 1,7 триллион. я не говорить о то, что еще быть некомпенсированный выплата по продовольственный паек. и, кроме то, быть решение правительство (и большаков - первый вице-премьер - подписывать телеграмма, рассылать во весь регион) о то, чтобы на место осуществлять поставка особо скоропортящийся продовольствие в воинский подразделение - часть, дивизия, округ, - с то чтобы затем производить зачет стоимость поставлять продовольствие в счет бюджетный ссуда, выдавать этот регион. на место это принимать с понимание, и уже сегодня 15 регион присылать свой сведение о готовность поставка и поставлять продовольствие, а мы провожать этот зачет, то самый снимать напряжение. и последний. по продовольствие минобороны делаться то, что предусматривать правительство еще в июль погашение индийский долг конвертировать и передавать в вид рубль уже министерство оборона, что тоже помогать финансировать непосредственно в денежный выражение, без зачет. понимать весь ответственность перед тот, кто нести служба в регион дальний восток (в воинский формирование хабаровский край, камчатка, сахалин), а также крайний север, и для изучение наиболее острый ситуация, который складываться в этот регион, первый вице-премьер большаков в начало октябрь с правительственный комиссия выезжать в приморье - во владивосток. они на место изучать вопрос обеспечение этот край энергия, а также вопрос обеспечение дальневосточный военный округ, пограничный округ, а также тихоокеанский флот. принимать быть следующий решение (сегодня они уже выполнять). это, прежде все, - погасить в первый же декада октябрь долг по денежный довольствие и зарплата дальневосточный округ и тихоокеанский флот на сумма 172 миллиард рубль (средство перевести целевой назначение непосредственно в этот регион, в этот округ). следующий - перевести 22 миллиард рубль в пограничный округ (средство также переводить в этот же срок и задолженность погасить). наличие долг по продовольствие. также принимать мера, такой план. первый. заместитель по тыл чуран и заместитель министр председатель ФПК чаплыгин подписывать график (он утверждать первый вице-премьер большаков) поставка продовольствие до конец год по месяц, по склад буквально и по день. это на 240 миллиард рубль. продовольствие уже сгружаться, и на сегодня, по отчет федеральный продовольственный корпорация, продовольствие в этот округ поставлять на 40 миллиард. ну и кроме то, я говорить, деньги переводить: вчера отправлять 20 миллиард на дальний восток и завтра быть отправлять 40 миллиард рубль за счет конвертация индийский долг. разрабатывать и принимать, одобрять премьер постановление о то, чтобы продовольственный обеспечение с 1997 год поставлять на централизованный, так сказать, путь, как это и быть ранее, с то чтобы армия сам не заниматься заготовка продукт, а делать бы это централизованно федеральный продовольственный корпорация, который заключать соглашение с воинский подразделение и осуществлять поставка. и расчет, соответственно, вестись из бюджет. кроме то, с то чтобы ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. сколько вы еще надо, андрей андреевич? пожалуйста, включать микрофон.
астахов а.а. ...с то чтобы до конец год полностью обеспечивать поставка продовольствие, правительство подписывать решение о то, чтобы за счет товарный кредит, предоставлять регион, в счет который нынче поставляться продовольствие в территориальный продовольственный фонд, производиться отгрузка и на место быть производить до конец год зачет не менее 2 триллион, что позволять полностью снимать напряжение по обеспечение продовольствие текущий год. в 1997 год, как я говорить, вступать в сила централизованный порядок поставка, который, очевидно, не позволять допускать такой отставание и разрыв, который складываться в текущий год. вот весь информация, который я хотеть до вы доводить.
председательствующий. спасибо большой, андрей андреевич. вы приседать, пожалуйста, пока. слово предоставляться начальник главный управление военный бюджет и финансирование генерал-майор олейник георгий семенович. пожалуйста, георгий семенович.
олейник г.с., начальник главный управление военный бюджет и финансирование министерство оборона российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш обеспокоенность проблема финансирование дальневосточный военный округ иметь веский основание. несмотря на приоритетный финансирование округ, в условие крайне недостаточный выделение денежный средство для министерство оборона в целое минимальный потребность войско, дислоцироваться на дальний восток, не обеспечивать. долг округ по выплата личный состав, за поставлять продукция и оказывать услуга превышать 1,4 триллион рубль, в тот число по выплата денежный довольствие и заработный плата за август-октябрь - почти 0,5 триллион рубль. денежный довольствие и заработный плата за июль быть выплачивать только к 15 октябрь, после целевой выделение министерство финансы средство из федеральный бюджет, на что останавливаться андрей андреевич. сложный положение в вопрос обеспечение войско продовольствие. при положенный норма содержание запас продовольствие на 90 сутки в войско дальневосточный военный округ иметься в среднее запас на 10-20 сутки. это вынуждать обеспечивать войско продукт практически "с колесо". учитывать они отдаленность, не представляться возможный сделать это. длительный время не выплачиваться денежный компенсация взамен продовольственный паек. долг округ за уже получать продовольствие от местный поставщик составлять 270 миллиард рубль. по обеспечение горючее. по этот статья министерство оборона профинансировать на 38 процент. в этот условие дальневосточный военный округ выделять 56 процент от потребность. при такой обеспеченность за счет снижение запас текущий обеспечение создавать только зимовочный запас. из-за отсутствие авиакеросин под угроза срыв боевой дежурство авиация. не выполняться программа подготовка летный состав. норма налет в авиационный подразделение округ выполнять в среднее на 30 процент. в результат недостаточный финансирование срываться строительство жилье для военнослужащий. показатель план по ввод жилье систематически не выполняться. так, в 1995-1996 год быть вводить менее 50 процент от запланировать жилье. предприятие министерство оборона по ремонт вооружение и военный техника на грань остановка. на территория округ дислоцироваться 19 предприятие. на указанный предприятие занимать много 7 тысяча человек. весь предприятие в настоящий время работать неполный рабочий неделя. задолженность за выполнять они работа по ремонт вооружение и техника составлять 56 миллиард рубль. существенный проблема для топливно-энергетический комплекс дальневосточный регион создавать долг воинский часть министерство оборона за потреблять энергия - твердый топливо. задолженность по этот вид составлять много 570 миллиард рубль. министерство оборона принимать возможный мера для ликвидация образовываться задолженность перед поставщик. достаточно сказать, что в погашение еще с 1995 год задолженность в соответствие с указ президент от 5 март 1996 год ј 334 быть оформлять казначейский налоговый освобождение. приниматься и другой форма погашение, на что останавливаться андрей андреевич. вместе с то объем финансирование, запланировать министерство финансы на 1996 год, не позволять весь этот вопрос решать положительно. хотеть обращать внимание на то, что район север по навигационный завоз обеспечивать горючее на 67 процент, вещевой довольствие - на 61 процент, твердый топливо - на 76 процент, прочее имущество - на 65 процент. проблема, связывать с финансирование войско дальний восток, являться отражение критический ситуация, который складываться с финансирование вооруженный сила. министерство оборона в качество первоочередный мера предлагать вносить изменение в федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год, предусматривать увеличение расход на содержание вооруженный сила на 19 триллион рубль. этот сумма соответствовать нижний предел, определенный министерство оборона, с учет складываться в страна экономический ситуация. этот сумма проверяться ваш коллега депутат, и весь расчет полностью подтверждаться. на что же пойти этот сумма? наличие этот сумма позволять мы выплачивать денежный довольствие и заработный плата, на что нужный 10,9 триллион рубль, обеспечивать личный состав продовольствие - 1 триллион рубль, оплачивать коммунальный услуга - 5,4 триллион рубль и рассчитываться за воинский перевозка - 1,7 триллион рубль, в первоочередный порядок обеспечивать выплата личный состав вооруженный сила денежный довольствие и заработный плата за июль-сентябрь, на что необходимо 5,5 триллион рубль. я должный докладывать вы, что с этот цель быть разрабатывать график погашение задолженность по денежный довольствие и заработный плата личный состав и передавать в правительство российский федерация. реализация тот предложение, который мы высказывать, позволять мы стабилизировать ситуация с финансирование как дальневосточный военный округ, так и вооруженный сила в целое. я не останавливаться на финансирование тихоокеанский флот, но мочь вы сказать, что и тихоокеанский флот быть давать приоритет в финансирование: если весь другой округ и флот профинансировать в среднее в объем от 30 до 50 процент, то дальневосточный округ профинансировать на 67 процент, тихоокеанский флот - на 65 процент. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. у мы еще один докладчик - заместитель директор федеральный пограничный служба генерал-полковник коробка иван алексеевич.
коробка и.а., заместитель директор федеральный пограничный служба россия. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый товарищ депутат! дальневосточный пограничный округ - управляемый, способный выполнять поставлять задача по охрана государственный граница. в система федеральный пограничный служба он не плохой, наоборот, в число хороший, но, как и другой, находиться в зависимость от финансирование, что сказываться на выполнение задача, и здесь заместитель министр финансы андрей андреевич астахов все излагать. положение непростой. в свой выступление я хотеться бы останавливаться на два положение - на содержание и инвестиция. что касаться содержание. задолженность округ на сегодняшний день - 136 миллиард рубль. это не недоосвоение - это именно задолженность. только по материальный обеспечение и коммунальный услуга этот долг равный 80 миллиард рубль в данный округ. конечно, это сказываться и на весь другой позиция.общий задолженность федеральный пограничный служба на сегодняшний день 820 миллиард рубль, а недофинансирование - 720 (это почти равносильно наш задолженность). поэтому если речь весть о причина появление задолженность, то это прежде все недофинансирование. жить мы по этот средство благодаря усилие (я это ответственно говорить) прежде все директор федеральный пограничный служба николаев андрей иванович, взять на себя весь полнота ответственность - от планирование до распределение денежный средство. мы считать, что это основной задача - обеспечивать денежный содержание военнослужащий, зарплата, соцвыплата, затем питание. но питание мы разбивать на три часть, к великий сожаление. почему к сожаление? потому, что весь питание не в состояние обеспечивать. в первый очередь хлеб давать, затем - компенсация продпайка и лишь потом - на продовольствие. другой потребность (я иметь в вид вещевой имущество, горючее, техника, вооружение) идти по остаточный принцип. при это, чтобы выживать, сокращать запас продовольствие с 60 сутки до 45, а на сегодняшний день они составлять 10-15 сутки, не много, а скоропортящийся продукт - до 2-5 сутки. это уже предел. временно приостанавливать выдача ряд предмет вещевой имущество решение директор. заниматься активно подсобный хозяйство, хотя это не наш задача, если говорить о прямой назначение, выращивать скот, ловить рыба, сбор дикорос производить - в общий, делать все, что возможный, для то чтобы выживать. отказываться от воздушный перевозка. кроме северо-восточный (камчатка и чукотка)... весь остальной ездить только по железный дорога, чтобы сокращать расход. обращаться к администрация на место. они мы помогать. за девять месяц безвозмездно получать весь материальный средство (и денежный) на сумма в предел 86 миллиард рубль. вы являться, уважаемый депутат, представитель администрация, точно, представитель федерация на место, и поэтому я хотеться бы от имя наш служба выражать вы признательность за такой помощь и поддержка. просить также вы и глава администрация на место отпускать мы в долг кое-что, но быть предел. мы это понимать, и все за счет это не покрывать. и поэтому, конечно (федеральный пограничный служба в течение август и сентябрь вообще не получать нисколько на продовольствие), выживать без ваш помощь быть бы трудно, если не сказать - невозможный. и такой финансирование, мы считать, оставаться не должно. к это добавлять, что, выполнять главный задача год - завоз материальный средство на север (а их стоимость - 480 миллиард рубль, заготовка картофель и овощ - 75 миллиард рубль), мы не получать целевой финансирование нисколько. приходиться снова-таки идти просить в долг или (и не или, а в тот число) ущемлять текущий довольствие до предел, хотя и так этот позиция не сильный у мы. вот каков ситуация по содержание. по инвестиция. лимит на нынешний год - 1,163 триллион рубль. мыполучать 261 миллиард рубль (из они только 18 миллиард рубль деньги, в тот число вчера 5 миллиард рубль) - вот все, что мы получать, 22 процент. конечно, обустройство сорвать, программа строительство жилье сорвать. в тот же время не иметь квартира 10 тысяча человек, в очередь на улучшение 4,5 тысяча человек. конечно, этот цифра для вы или для всеобщий восприятие, мочь быть, небольшой, но она говорить о то, что каждый четвертый пограничник (офицер, прапорщик) не иметь жилье. а что такой на граница не иметь жилье - по-моему, объяснение не требоваться. по самый скромный подсчет, для решение этот жилищный проблема требоваться 5 триллион рубль. за один год, конечно, мы и не осваивать, и не получать, мы понимать, но, конечно, так финансировать, как в этот год, нельзя. за август - сентябрь мы ни копейка не получать. тогда в какой же период год можно строить, обустраивать войско и решать весь проблема по социальный сфера? вот основной причина. кроме то, мы представляться, что мы разделять или кто-либо разделять обустройство граница (я иметь в вид технический сторона и социальный сфера) нельзя; они в тесный взаимосвязь, и надо решать это в комплекс. что касаться бюджет на 1997 год. наш позиция по потребность не удовлетворяться. мы считать, что цифра (или объем), находиться в бюджет, 5,9 триллион рубль, ставить мы на грань не просто выживание, а невыполнение ряд задача оперативно-служебный деятельность. мы считать бы возможный получать по минимум 9,5 триллион рубль, не весь потребность. и по инвестиция при потребность в 9 триллион мы считать бы, что 3 триллион - достаточно. к сожаление, минэкономики необоснованно вносить предложение - 333,2 миллиард рубль все. это достаточно быть для то, чтобы рассчитываться с долг за нынешний год и законсервировать окончательно стройка. понимать, что это выполнять невозможный в связь с финансовый-экономический трудность, федеральный пограничный служба рассчитывать на внесение поправка в закон о государственный граница по часть сбор за пограничный оформление, чтобы несколько восполнять и улучшать наш финансирование. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый коллега, как у мы принимать на парламентский слушание автор этот тема иметь право задавать вопрос и выступать. кто у мы - рохлин или цой из депутат? цой? пожалуйста, валентин евгеньевич.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! проблема финансирование дальневосточный военный и пограничный округ являться часть общий проблема финансирование армия, флот и федеральный пограничный служба россия в целое. и как пример согласованный политика наш правительство в вопрос финансирование армия и флот и пограничный служба российский федерация можно приводить данные из этот секретный документ, который в принцип позволять понимать, что же происходить на самый дело. министерство оборона сообщать я, что на содержание вооруженный сила выделять в течение девять месяц 1996 год 67 процент. министерство финансы докладывать, что 94 процент. разница в справка два министерство составлять 27 процент. закупка вооружение и военный техника, по данные министерство оборона, составлять 71 процент. а по справка министерство финансы, на этот цель уже истрачивать 101,4 процент. если рассматривать главный вопрос для солдат и офицер - своевременный выдача денежный довольствие и зарплата, тот министерство финансы совершенно четко сообщать, что 136 процент по план 1996 год уже выдавать. и, значит, скоро годовой норма выплата денежный довольствие быть досрочно выплачивать. министерство оборона с это категорически не согласно, называть свой цифра, который не идти ни в какой сравнение со справка министерство финансы. как пример практический решение этот вопрос, как же все-таки обстоять дело с выплата денежный довольствие на самый дело, можно приводить протокол, который быть подписывать на совещание у первый заместитель председатель правительство большаков 5 октябрь 1996 год. по пункт протокол о погашение задолженность по денежный довольствие войско, располагать в дальневосточный регион, предлагать зарплата за август-сентябрь 1996 год начинать выплачивать с декабрь 1996 год. регистрация показывать, что почти 400 депутат присутствовать в зал, и мы понимать, в чем суть вопрос. что такой дальневосточный военный округ? государственный граница с китай, япония, корея и с америка проходить на дальний восток. сосед - японец, кореец, китаец в целое народ очень доброжелательный. но если честно смотреть на положение дело, то они у мы плачевный. дальневосточник зарплата за август еще только намереваться начинать выплачивать в декабрь 1996 год, значит, весь делать правильно, но не в интерес свой государственность. вы уже знать, что неделя назад двое боец расстреливать сосед, товарищ по караул, взять оружие и уходить. говорить: собираться переходить в япония. от калининград на запад до владивосток на дальний восток еще единый россия. но почему сегодня необходимо уделять внимание дальневосточный военный округ? потому, что тот реальный положение в дво никуда не годиться, потому, что министерство оборона сообщать информация о то, что дальневосточный округ получать 67 процент необходимый денежный содержание, то быть из 2 триллион получать 1,4. а сколько получать минобороны в целое из бюджет? 94,4 процент. это и быть дальневосточный приоритет в понимание чиновник из министерство оборона. что получать по продовольствие? из плановый 600 миллиард рубль получать всего 194 миллиард рубль. всего 32 процент от план получать средство на продовольствие. генерал-полковник коробка и.а. сообщать на наш заседание, что пограничник вынуждать корова содержать, огурец выращивать. не от большой желание, нет другой выход. в целое по министерство оборона на продовольствие получать 45 процент бюджетный средство. и это тоже дальневосточный приоритет. в плохой климатический условие, когда нет зарплата, нет элементарный питание, при такой подход центр долго ли быть носить форма. многие говорить, что кто-то здесь лоббировать в государственный дума,лоббировать интерес дальний восток. результат лоббирование очевидный дальневосточный военный округ из 141 миллиард рубль задолженность по денежный компенсация за невыдавать пайковый не выплачивать свой военнослужащий ни один рубль. пособие на ребенок военнослужащий и пособие для тот женщина, что сидеть без работа, не выплачивать в течение несколько месяц совсем. а ведь это не большой город, где быть какой-то возможность, ведь это происходить в военный городок, где нет ни работа, ни денежный сосед. быть такой мелочь, как коммунальный услуга. что такой коммунальный услуга? так вот из 1,2 триллион рубль по план выдавать 52 миллиард рубль, что составлять 4,2 процент. отсутствие деньги на коммунальный услуга банально приводить к то, что в анастасьевский гарнизон, например, военнослужащий заставлять много два месяц пить канализационный вода вместо водопроводный, потому что у дальневосточный военный округ не быть деньги на ремонт выходить из строй сеть, это приводить к то, что более 300 солдат, наш ребенок, ложиться в госпиталь с дизентерия и гепатит. такой "приоритетный" продовольственный обеспечение в 32 процент от плановый дальневосточный воинский часть как результат совместный забота минфин и минобороны позволять несколько сотня наш ребята, приходить в армия с нормальный вес, прослужить два-три месяц и уходить в госпиталь под разный выдумывать диагноз при один реальный - дефицит вес, дистрофия. некоторый наш сын умирать там от голод, про остров русский шуметь в страна долго. не хотеть никой образ нагнетать ситуация, но 326 военнослужащий один только анастасьевский гарнизон, который официально, по данные отчетность, зарегистрировать как больной с дефицит вес, это общий позор. но должный быть и ответственность.
председательствующий. да, пожалуйста, сколько нужно еще вы время?
цой в.е. минута два с половина и заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, продлять.
цой в.е. 32 процент финансирование на пропитание выделять для дальневосточный военный округ, а министерство оборона в целое получать все-таки 45 процент. постановление дума на "правительственный час" должный быть приезжать министр оборона. потом сказать: быть генерал армия топор. при весь уважение к генерал олейник депутат на "правительственный час" ждать информация министр оборона и министр финансы. этот перемена в персоналия убедительно демонстрировать отношение правительство к дальневосточный военный и пограничный округ как к приоритетный проблема. и как результат, уровень самоубийство военнослужащий за шесть месяц 1996 год в дальневосточный военный округ увеличиваться на 60 процент по сравнение с тот же период 1995 год, гибель солдат в мирный время не уменьшаться, резко вырастать травматизм. к сожаление, не успевать сказать то, что хотеть сказать. по отношение к дальневосточный военный и пограничный округ государство вести себя совершенно не по-государственный и не понимать то, что твориться на дальневосточный рубеж россия. почему друг-китаец покупать за валюта современный военный судно в германия? почему на китайский граница строиться современный укрепрайон и целый город? чтобы россия видеть, кто хозяин на дальний восток сегодня. многие из мы сейчас недопонимать, что прирастание могущество россия в XXI век быть зависеть от эффективный и равноправный сотрудничество со страна азиатско-тихоокеанский регион. в XVI-XVII век россиянин идти навстречу солнце, отстаивать и закреплять для россия дальний восток. нынешний отношение москва к основной силовой структура на восток в лицо дальневосточный военный и пограничный округ показывать полный непонимание федеральный центр проблема регион, который всегда представлять себя стратегический и геополитический интерес для россия, и это вызывать сожаление. но дальневосточник с этот положение далее мириться не быть. и депутатский объединение "дальний восток" откровенно быть отстаивать интерес дальневосточник в высокий эшелон власть. почему министерство оборона российский федерация так плохо финансироваться? только ли по вина минфин? далеко нет. потому, что генерал воробей, который сейчас судиться с рохлин, до это руководить весь финансирование министерство оборона. ведь именно он, генерал воробей, сделать так, что расход министерство оборона в бюджет 1996 год быть проводить один строка и без квартальный разбивка. именно из-за этот позиция генерал воробьев быть создавать искусственный проблема с финансирование армия и флот в 1996 год. вносить предложение. первый. в 1997 год расходный часть бюджет министерство оборона раскрывать по статья с разбивка по квартал. второй. сделать протокольный запись о поручение министерство финансы российский федерация: финансирование военный прокуратура российский федерация проводить не в рамка расход министерство оборона российский федерация.
председательствующий. последний минута добавлять.
цой в.е. третье. просить протокольно оформлять поручение генеральный прокуратура российский федерация проводить расследование и давать правовой оценка, установленный в ход следствие факт то, что главком сухопутный войско генерал армия семенов в 1993 год лично рекомендовать руководство центральный продовольственный служба минобороны и командование дальневосточный военный округ, с какой именно частный фирма в москва заключать договор на поставка продовольствие. почему в дальневосточный военный округ нарушаться приказ генерал армия топоров о запрет производить предоплата коммерческий фирма, а оплачивать только по факт поставка? четвертый. просить оформлять поручение министр оборона рассматривать ответственность генерал-полковник чечеватов за грубый и неоднократный нарушение законодательство и конституция российский федерация. если мы, депутат, не становиться реальный опора и защитник наш военный и пограничник на дальний восток, то ситуация с передача святой для россия территория тип остров даманский другой страна становиться печальный система. надо сделать весь возможный, чтобы дальний восток оставаться нашенский и российский.
председательствующий. уважаемый коллега! сколько время мы отводить для вопрос присутствующий здесь? давать начинать с 10 минута. я просить проголосовать: до 10 минута. потому что сегодня я просить депутат еще оставлять время для принятие постановление, что мы не успевать... пожалуйста, голосовать. 10 минута для ответ на вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я вы напоминать, что у мы первый выступать заместитель министр финансы андрей андреевич астахов. и также у мы выступать олейник георгий семенович и коробка иван алексеевич. поэтому, к кто вопрос, сразу говорить. пожалуйста, депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. мой вопрос, наверное, быть ко весь представитель правительство, к заместитель...
председательствующий. значит, к астахов андрей андреевич. пожалуйста.
медведев в.с. ...министр финансы, ну и к представитель пограничный служба и министерство оборона. год назад мы быть в хабаровский край, и там я узнавать очень интересный цифра: разница между приезжать китаец и уезжать ежедневно составлять 200 человек. я не являться националист и очень уважать весь нация. я знать, как любить китаец свой "страна восходящий солнце", но я задавать вопрос: неужели не понятно, что хабаровский край, как и все приморье, являться сфера геополитический интерес россия, что, не понимать это, мы мочь просто он потерять? отсюда выходить и финансирование, и создание мощный рубеж и так далее. вот вопрос: являться этот регион приоритетный или не являться?
председательствующий. пожалуйста, андрей андреевич. с точка зрение приоритетность отвечать, пожалуйста, по финансирование.
астахов а.а. вопрос, так сказать, много политико-экономический, чем чисто финансовый. насколько я позволять мой знание в этот область... что касаться тот интерес и тот приоритетный внимание, который уделять правительство развитие дальневосточный регион, мочь сказать, что разрабатываться обширный программа, мочь быть, несколько затягиваться ее рассмотрение. очевидно, уважаемый депутат медведев тоже знать это. вопрос этот комплексный, чтобы сейчас здесь на он отвечать обстоятельно. он, наверное, требовать еще и специальный знание. я мочь говорить только о то, что касаться мой область. я вести оборонный комплекс: силовой структура, оборонный промышленность, ядерный промышленность и все, что связанный с они, поэтому полный, развернутый ответ, наверное, тут давать не смочь. если уважаемый депутат ко я прийти, мы вместе с он это рассматривать и увидеть, насколько полно... достаточно ли внимание уделяться правительство развитие дальневосточный регион. попросить специалист, и они мы рассказывать.
председательствующий. спасибо. депутат красников.
красников д.ф. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к андрей андреевич. конечно, при мизерный финансирование большинство отрасль народный хозяйство, армия не являться исключение. в тот же время непонятно, почему и в прошлое, и в этот год приобретение продовольствие осуществляться через коммерческий структура. даже мизерный, нищенский контора заранее предусматривать увеличение стоимость как минимум на 25 процент. это первый. и второй. задавать вопрос депутат цой о факт по прокрутка деньги в москва. вы располагать какой-нибудь данные, быть ли осуществляться финансовый контроль в этот направление хотя бы до конец год и в следующий год?
председательствующий. пожалуйста, андрей андреевич.
астахов а.а. первый вопрос, касаться продовольственный обеспечение, считать, поставлять очень правильно. и вот новый состав правительство... как я говорить с трибуна, большаков алексей алексеевич, наверное, с это начинать не случайно. он и сопровождать его лицо, быть на дальний восток, самый внимательный образ рассматривать система транспортировка, система поставка, грузопоток, почему мы, допускать, везти из калининград какой-то продукция на дальний восток или наоборот. я уже говорить, но в сила недостаточность время, наверное, сказать очень короче, что разрабатывать, находиться у премьер-министр проект постановление, который исключать участие коммерческий структура в поставка в тот число заграничный продукт. в этот проект подчеркивать, что должный поступать только сельхозпродукция отечественный производство и через единый, централизованный поставщик. вопрос по контроль тоже весьма уместный. у мы сейчас создавать и с 1996 год практически повсеместно внедрять система казначейский исполнение бюджет. теперь указ президент закрывать весь счет силовой структура в коммерческий банк, только полевой учреждение банк там, где нет отделение сбербанк, мочь пропускать деньги бюджет для обеспечение силовой структура и их подразделение по весь территория россия. так вот, иметь два направляющий момент, мы полагать, что казначейский исполнение бюджет силовой структура и контроль на место (а он практически до каждый район доходить), а также прохождение деньги только через государственный счет исключать возможность, так сказать, прокрутка и разбазаривание средство, что, к сожаление, иметь место в прошедший год.
председательствующий. депутат нестеренко. потом - депутат никитчук.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я, как депутат, представлять чукотский автономный округ, соответственно как раз дальневосточный военный округ, мочь подтверждать весь сказать здесь депутат цой по чрезвычайный ситуация, складываться именно в дальневосточный военный округ. уже не вопрос, уже крик душа! я хотеть этот вопрос задавать министр оборона. я хотеть, чтобы здесь, в зал пленарный заседание, быть решать вопрос, казаться бы, самый элементарный. в течение неделя 50 военнослужащий, проходить служба в чукотский автономный округ, после отпуск не мочь вылетать и приступать к исполнение служебный обязанность. в течение неделя мы обращаться и в министерство оборона, и в домодедовский авиапредприятие, и никак этот вопрос не решаться. месяц ребенок не мочь приступать к учеба, семья военнослужащий... месяц практически человек голодать... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна геннадьевна, я добавлять вы время. здесь находиться олейник георгий семенович. он в курс вообще этот история? сейчас мы выяснять. пожалуйста, депутат нестеренко добавлять время.
нестеренко т.г. месяц человек голодать, продавать последний вещь, атаковать здание государственный дума. сюда они входить, потому что я там с они постоянно заниматься. в этот время они смотреть, как министр оборона сначала вылетать самолет на камчатка, следом - военный-транспортный авиация пойти с главнокомандующий военно-морской флот. так что, у мы батяня-комбат только в песня оставаться? почему человек смотреть в хвост самолет и оставаться здесь голодать, в тот время как... я не знать, я считать, что просто варварски относиться к свой ребята, который служить. я просить, чтобы здесь быть принимать решение о направление военный-транспортный авиация, необходимо отправлять военнослужащий и их семья к место прохождение служба.
председательствующий. георгий семенович, вы в курс этот история?
олейник г.с. да, я в курс этот история. домодедовский авиапредприятие не принимать воинский перевозочный документ в связь с то, что мы они должный 100 миллиард рубль. 10 миллиард, у мы быть возможность, мы они перечислять. они частично принимать документ. сейчас снова не принимать, потому что долг большой, мы они, конечно, понимать.
председательствующий. хорошо. но вот давать конкретный случай. татьяна геннадьевна, мочь быть, вы как-то связывать этот человек?
олейник г.с. я думать, что мы связываться. я докладывать министр по этот вопрос.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к заместитель министр финансы. уважаемый андрей андреевич, жизнь показывать, что с каждый год финансирование армия все ухудшаться и ухудшаться. быть ли прогноз у правительство: когда оно окончательно переставать финансировать армия? это очень важно, потому что армия должный, как мы видеть, подготавливаться к этот, приобретать корова, заводить свинья, овца и так далее. как дело обстоять с прогноз?
астахов а.а. по прогноз мочь сказать следующий. в 1996 год мы иметь расход на национальный оборона 85 триллион рубль, который составлять 3,45 к валовой внутренний продукт. на следующий год, как вы знать, мы закладывать 3,75 от валовой внутренний продукт - порядок 100 триллион на национальный оборона. но вопрос у вы сейчас возникать совершенно другой план. в минэкономики считать, что если мы к 2000 год подымать до 5,2 к ввп, то армия быть не только вооруженный, но и обеспеченный по весь статья, полагаться для ее жизнедеятельность и боеспособность. но этот перспектива. а жизнь складываться так, что ежегодно выделяться из бюджет в сила финансовый-экономический возможность страна то, что мочь быть выделять (и вы сам, уважаемый депутат, это утверждать вместе с совет федерация). в тот же время не происходить никакой изменение в самый армия, то бишь никакой реформа, как вы знать, до нынешний год, да и разговор-то о они не быть. поэтому армия, оставаться в тот же состояние, в который быть и вчера, и позавчера, то бишь в 1992-1993 год, и сумма средство, выделять в сила наш национальный богатство и валовой внутренний продукт, - они становиться несовместимый. отсюда происходить деформация сам расход, и расход на содержание армия с 37 процент подниматься до 54 процент в 1996 год по факт. и практически не оставаться расход на так называть обеспечение боеспособность и жизнедеятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. последний вопрос. депутат орлова.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, сегодня у все единый мнение, и я думать, у министр оборона, который посещать дальний восток, тоже. состояние армия, флот можно выражать один предложение: обнимать и плакать. ни о какой там боеспособность, боеготовность, питание, обмундирование... у я вопрос к представитель министерство оборона. вот вы здесь рассказывать, что весь очень плохо, что деньги вы бюджет не давать. а я вы мочь сказать, сколько вы давать, сколько вы своровать, сколько (восемь!) структура в москва вы накормить, а флот тихоокеанский есть тушенка для собака, который вы они туда отправлять. вот сказать я, в новый бюджет какой вы предлагать технология, исходить из внутренний ресурс, по питание и обмундирование солдат и офицер?
олейник г.с. я бы хотеть отвечать на первый часть вопрос. я думать, если такой случай быть - что мы разворовывать и что-то незаконный сделать, быть правоохранительный орган и депутат иметь полный право обращаться туда. и тот лицо, который в это виновный, должный, естественно, понести самый суровый наказание. мы всегда за это. бюджет 1996 и 1997 год, я еще раз подчеркивать, мы открывать весь депутат, и не только комитет по оборона, а все. мы расшифровывать, что мы нужно в этот год и то более - в бюджет на 1997 год. внутренний источник. ну, на внутренний источник уже кто-то из депутат останавливаться. конечно, мы стараться какой-то внутренний источник использовать, и средство от продажа, в тот число на продовольствие, но внутренний источник армия мы не накормить, как бы мы они ни использовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! время истекать. тот минута, что мы отводить для ответ на вопрос, быстро пробежать. поэтому я благодарить все, кто сегодня приходить на "правительственный час", спасибо вы. татьяна геннадьевна, я думать, вы сейчас переговаривать с министерство оборона, чтобы по этот конкретный случай постараться как-то помогать человек. уважаемый коллега! вы посмотреть по наш повестка день - у мы отводить только 20 минута на то, чтобы поздравлять весь наш военный моряк и весь наш россиянин со знаменательный дата, который приближаться, - с 300-летие военно-морской флот россия. у мы сегодня в зал заседание присутствовать главнокомандующий военно-морской флот российский федерация феликс николаевич громов, группа высокий морской офицер. поэтому позволять я предоставлять слово феликс николаевич громов. пожалуйста, феликс николаевич, на центральный трибуна.
громов ф.н., главнокомандующий военно-морской флот российский федерация. уважать председатель, уважаемый товарищ депутат! мы благодарный за внимание, проявлять к военно-морской флот. несомненно, что говорить о флот - значить говорить о россия прежде все. 300 год назад с создание военно-морской флот, выход россия к берег белый, балтийский, а также черный море начинаться становление россия как великий морской держава. три век жизненный путь российский флот - это три век беззаветный служение моряк наш родина. и в этот исторический летопись имя такой имя отважный воин, приносить слава россия в морской сражение, как ушаков и спиридов, нахимов и корнилов, бутаков и макаров. офицер флот быть первый в исследование берег море. на карта мир сотня наименование свидетельствовать об их тяжелый труд. здесь нельзя не называть крузенштерн и лазарев, невельский и лисянский, беринг и дежнев. флот подарить отечество даль и можайский, римский-корсаков и верещагин, станюкович и айвазовский. весь они и сотня другой вписывать замечательный страница любовь к родина в летопись флот. говорить об история флот, нельзя не останавливаться на роль флот в великий испытание для наш страна - великий отечественный война. благодаря нарком вмф николай герасимович кузнецов флот встречать начало война в полный боевой готовность, не потерять ни один корабль в первый день война. затем - героический оборона пункт базирование флот: либава и одесса, севастополь и ленинград, мурманск и новороссийск. на фронт великий отечественный война сражаться более 40 морской стрелковый бригада, в тот число и под москва. но флот действовать и на море, обеспечивать приморский фланг армия, наносить удар по коммуникация противник. балтийский морской летчик под командование преображенский первый наносить удар по берлин в 1941 год. первый дважды герой советский союз становиться авиатор, летчик-истребитель северный флот борис сафонов. имя подводник маринеско и видяев, стариков и щедрин, котельников, шабалин и быков, надводник гурин и разведчик морской пехотинец леонова навсегда оставаться в наш история и память страна. в послевоенный период гигантский напряжение сила страна построить мощный ракетно-ядерный флот, который прочно занимать ведущий место среди флот весь мир. корабль флот всегда быть воплощение передовой технология. они представлять себя новый достижение наука и техника. в их создание участвовать сотня завод. тот корабль, что мы сейчас иметь, давать возможность гордиться наш наука, наш ученый-конструктор, кораблестроитель и моряк, который этот корабль эксплуатировать. наш совместный задача и далеко развивать и укреплять военно-морской мощь государство как основной составлять государственность россия. мы думать, что в складываться в мир условие национальный интерес россия требовать наш присутствие на море как для обеспечение производственный деятельность страна, так и в цель недопущение различный угроза с морской направление. мы учитывать опыт локальный война последний год, в который явно просматриваться доктрина действие с море по берег. сейчас наш ракетный подводный крейсер выполнять задача боевой патрулирование и боевой дежурство по ядерный сдерживание. сила общий назначение выполнять свой задача по поддержание оперативный режим в свой зона. я еще раз благодарить вы за предоставлять возможность короче рассказывать о то, что иметь флот за свой 300 год. я должный докладывать, что сегодня флот находиться в крайне тяжелый положение. задолженность флот за прошедший три год составлять почти 5 триллион рубль. в этот сумма входить, как только что говорить с этот трибуна, денежный содержание военнослужащий, оплата коммунальный услуга, оплата продовольствие, оплата топливо и весь остальной составлять. но, несмотря на этот тяжелый условие, моряк флот делать свой дело пока еще, быть так говорить, с учет понимание то, что, кроме мы, никто это не сделать. если не быть флот, то я не знать, какой быть после этот россия. поэтому мы считать и надеяться, что решение государственный дума особенно в период рассмотрение будущий бюджет, быть такой, который давать мы действительный возможность реформирование. а под реформирование мы прежде все иметь в вид повышение боевой возможность сила флот, естественно, с учет определенный сокращение его личный состав. хотя я должный сказать, что за прошедший год, так сказать, реформирование мы уже практически сокращать личный состав флот, а корабельный состав частично, почти на 50 процент. то быть этот процесс идти... надеяться на ваш помощь в этот вопрос. еще раз спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, феликс николаевич. слово - артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, дорогой гость! я хотеть представлять наш гость. все, мочь быть, я не смочь представлять, но постараться. феликс николаевич громов только что выступать. аполлонов михаил иванович, он здесь нет. егоров владимир григорьевич - командующий балтийский флот. ерофеев олегалександрович - командующий северный флот. кравченко виктор андреевич командующий черноморский флот. министр транспорт, дальневосточник, капитан дальний плавание - цах николай петрович. капитан дальний плавание руководитель росморфлот - быков валерий львович. седов олег константинович - капитан барка "крузенштерн", который только чтоосуществлять кругосветный плавание. сидоров василий семенович исследователь-моряк, герой соцтруда, который зафиксировать самый низкий на земля температура - минус 89,3 градус. гуженко тимофей борисович - бывший министр морской флот, руководитель экспедиция на северный полюс на атомоход "арктика", где капитан быть юрий кучиев. майнагашев бронислав семенович - капитан-полярник, многий он помнить, он много сделать для трасса северный морской путь. наш общественный деятель: ненашев михаил петрович - председатель общественный совет "300 год российский флот" и его товарищ. (аплодисменты.) уважаемый, значение событие, о который сейчас так ярко и убедительно говорить феликс николаевич громов, трудно переоценивать. что бы там ни быть, какой бы трудность и кризисный явление мы ни переживать, россия быть, оставаться и должный оставаться великий морской держава. и нынешний трудность, кризисный явление, о который много говориться с этот трибуна, не должный останавливать развитие российский флот. наш предок создавать флот также в крайне тяжелый условие. да и в история страна бывать время плохо сегодняшний. и сегодня россия необходимый мощный современный флот не только для обеспечение ее безопасность, но и для защита политический, экономический интерес. в россия сосредотачивать достаточный экономический, научно-технический и военный потенциал, необходимый для строительство и развитие современный флот. государственный дума должный вносить свой достойный вклад в законодательный и финансовый обеспечение этот жизненно важный для страна процесс. хотеться бы выражать надежда, что нынешний заседание, посвящать 300-летие развитие и становление российский флот, становиться хороший стимул для активизация наш усилие, уважаемый коллега депутат, для обеспечение строительство и поддержание российский флот. ваш внимание предлагаться проект заявление и постановление государственный дума. просить он поддерживать. еще раз сердечно приветствовать весь моряк, все, кто знать, что такой море и океан! мочь рассчитывать на помощь государственный дума и ее депутат. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, в ваш папка лежать самый последний документ - проект наш заявление в связь с 300-летие российский флот. мочь ли я он поставлять на голосование? после то как мы принимать это заявление депутат, оно быть направлять для публикация в "российский газета". ставить проект на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. депутат киц здесь или нет? депутат киц! владимир вольфович жириновский, депутат киц здесь? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. еще раз от весь душа поздравлять наш человек морской профессия. успех вы, счастие! ну, а мы все, что мочь сделать для вы, быть делать здесь, в этот зал, особенно в бурный период принятие бюджет будущий год. все вы самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, я не случайно спрашивать, здесь ли находиться сейчас киц александр владимирович, потому что он единственный из депутат, как военно-морской летчик, награждать юбилейный медаль "300 год российский флот". я просить вручать он этот медаль. на следующий заседание мы это сделать. (шум в зал.) владимир вольфович, во фракция вручать или вручать здесь, в палата?
из зал. в палата!
председательствующий. хорошо, здесь. только чтобы он быть. уважаемый коллега, у мы давно не быть "час заявление", поэтому совет дума просить хотя бы 30-40 минута отводить для заявление, и депутат обращаться с просьба оставлять минута 15 для принятие постановление, который мы сегодня не смочь пропускать. поэтому сейчас я предоставлять слово для заявление, быть спрашивать по очередь фракция, как мы обычно это делать. пожалуйста, от фракция кпрф быть желать? нет. от лдпр быть желающий? нет. от "ндр"? быть. пожалуйста.
шохин а.н. ну, "ндр" отдавать свой право на выступление депутат громов.
председательствующий. вот! "яблоко"? (шум в зал, выкрик.) кпрф отдавать свой время закон. а "яблоко" кто? (шум в зал.) иваненко. извинять, пожалуйста.
иваненко с.в. "яблоко" отдавать свой время депутат громов.
председательствующий. уважаемый коллега, если не возражать, я начинать бы с то, что предоставлять слово борис всеволодович громов, который хотеть бы сегодня в "час заявление" сделать важный сообщение. пожалуйста. 10 минута, да?
из зал. 15!
председательствующий. 15? да, за счет три фракция, по пять минута от каждый,- 15 минута. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. тельман хоренович, вы говорить вроде бы тихо, но получаться очень шумно.
громов б.в. уважать председатель, уважаемый депутат! очень хорошо, что сегодня после обед идти разговор о вооруженный сила российский федерация. и мой сегодняшний заявление тоже быть касаться вооруженный сила, поскольку то положение, в который они оказываться, не позволять далеко спокойно смотреть на это. мой сегодняшний выступление не преследовать цель опорочивать какой-то образ вооруженный сила, совсем наоборот. поток обращение офицер, генерал, прапорщик, постоянный встреча с военнослужащий и их семья в военный городок, а также с гражданский лицо, далекий от военный служба, в общий-то, я к этот сегодняшний заявление побуждать. учитывать открытый характер мой выступление, я просить учитывать, что закрытый данные о состояние армия и флот, который я не мочь в свой доклад озвучивать, еще более тревожный. я не хотеть скатываться на эмоциональный выступление, но факт таков. состояние вооруженный сила российский федерация в целое характеризоваться резкий снижение боеготовность и боеспособность. и данный тенденция приобретать угрожающий характер как по причина недостаточный финансирование, так и по причина отсутствие в страна концепция национальный безопасность, научно, экономически обоснованный план строительство вооруженный сила, осуществление военный реформа в государство, а также по причина бездумный применение российский армия. по вид вооруженный сила это выглядеть так. ракетный войско стратегический назначение, к счастие, еще дышать, но это заслуга не сегодняшний день, а результат труд ученый - разработчик современный ракетный система, давать они необходимый запас прочность и долговечность, позволять переживать сегодняшний разруха, хаос перестройка и удушение так называть грачевский реформа. однако они еще живой только прошлое, а будущее, к сожаление, у ракетный войско под вопрос: реализация указ президент россия о перевооружение их практически сорвать, завод стоять, а на ниокрый необходимый средство не выделять. виновный в срыв особый важность государственный задача, естественно, как всегда, нет. военно-воздушный сила. ежегодный реальный потребность в поставка новый самолет для российский авиация составлять чуть более 200 единица. это научно обосновывать цифра. за весь же период существование военно-воздушный сила россия в их состав с завод-производитель поставлять в 10 раз мало. естественный процесс старение авиация уже сегодня приводить к то, что по причина снижение ресурс двигатель в воздух никогда не подниматься много 50 процент состав боевой самолет, а в транспортный авиация этот цифра значительно высокий. по причина отсутствие аккумуляторный батарея у мы не летать более сотня современный миг и примерно такой же количество самолет тип су. общий налет час российский летчик, в тот число и по этот причина, на несколько порядок ниже, чем в страна, где, в общий, цивилизованный обращаться со свой авиация. и хотя сегодня некоторый "полководец" (прощать я за кавычка) заявлять, что наш авиация гордо тянуться в небо, а количество погибать в авиакатастрофа значительно сокращаться, позволять я в это они разуверять. да, количество авиакатастрофа сокращаться, и сегодня они мало, чем в 1992 год, но все дело в то, что самолет наш авиация за этот время становиться значительно редко подниматься в воздух, а вот частота авиакатастрофа при это резко возрастать. россия в воздух на сегодняшний день потерять более 300 военнослужащий. а, по расчет специалист, при определенный режим эксплуатация авиационный техника этот цифра просто больший. кроме это, из-за отсутствие финансирование соответствовать работа и закупка запчасть последний военный самолет россия садиться (давать бог, удачно) в 2005, в 2006 год. в военно-морской флот, о который сегодня идти речь, за последний три год уже потерять огромный количество надводный корабль и подводный лодка, а тот часть, что оставаться у россия, отмечать 300-летие флот, на 60 процент не мочь выходить в море. то, что еще сегодня в состояние выходить, способный выполнять лишь ограниченный боевой задача по причина низкий укомплектованность. гордость российский флот - система "тайфун" прекращать свой существование уже в близкий полтора-два год. то быть наш флот вначале превращаться из океанский в морской, а теперь неуклонно превращаться в прибрежный. но более то, катастрофа наш флот мочь перерастать в общенациональный или даже больший, ибо из полтора сотня выводить из состав флот атомный подводный лодка лишь на 40 процент выгружать активный зона ядерный реактор. много сотня готовый чернобыль в любой время к наш услуга. имитация же нормальный положение дело на флот со сторона человек, непосредственно отвечать за боеспособность, безопасность флот и гражданин россия, наш отечество в целое, вызывать у я не просто чувство недоумение, но и реальный беспокойство. состояние противовоздушный, противоракетный оборона страна в целое таков, что уже на следующий сессия мы с вы смочь почтить данный вид вооруженный сила россия минута молчание. сегодня же положение дело таков: система предупреждение о ракетный нападение нарушать. практически любой сокращение войско пво приводить к образование новый "дыра" в единый радиолокационный поле. больше тот, сегодня рассматриваться вопрос о сокращение еще несколько десяток полк пво, что практически полностью выводить из строй ранее создавать система противовоздушный, противоракетный оборона. в результат прекращение поставка запасной часть, оплата регламентный и иной специальный работа сегодня приводить в неисправный состояние подавлять большинство радиолокационный станция дальний обнаружение, а запчасть для их ремонт не производиться, так как и военно-промышленный комплекс переживать такой же тяжелый день. большой удар в результат неразумный политика в область оборона и неумелый руководство войско в условие их боевой применение в чечня подвергаться сухопутный войско, потерять реальный возможность выполнение многий боевой задача, в тот число и по следующий причина: только около 15 процент боевой часть штат, позволять решать боевой задача без доукомплектование (в основной это часть, который задействовать в чечня), а более 70 процент так называть боевой часть иметь в свой состав минимально возможный количество солдат и офицер, позволять реально только охранять находиться у они на вооружение боевой техника и оружие. ввиду фактический прекращение поставка в сухопутный войско новый образец вооружение и техника парк боевой машина состариться. сегодня возраст 60 процент из они превышать 20 год. при сохранение такой тенденция к 2000 или к 2005 год в сухопутный войско вообще не оставаться готовый к применение боевой бронированный машина, а последний боевой вертолет они потерять в близкий четыре год. особый тревога и острота приобретать проблема тыл вооруженный сила россия. складываться критический положение в вопрос обеспечение армия и флот материальный средство практически весь вид. катастрофически снижаться объем запас НЗ, уровень который сегодня понижать по ГСМ до 60 процент,по продовольствие - до 30 процент от установленный норма. НЗ неснижать запас и называться так потому, что рассчитать по самый минимум и предназначать только на особый период. кроме этот, сегодня по многий вопрос армия и флот содержать не федеральный власть, а регион россия, на свой страх и риск бесплатно выдавать продовольствие, электроэнергия, газ и так далее. что касаться вопрос социальный защита военнослужащий, то на он, как я представляться, следовать обращать особый внимание. практически каждый, кто бороться на выборы за место в российский парламент, весь бывший кандидат в президент россия выдвигать программа, давать обещание решать проблема армия и флот, поставлять вопрос о судьба вооруженный сила, защитник отечество. и в тот же время только в период после завершение выборы президент выражать желание увольняться из вооруженный сила более 30 тысяча офицер. на первичный офицерский должность в войско оставаться мало 50 процент офицер. из сухопутный войско за последний три год увольнять свыше 50 тысяча офицер при план увольнение не много 10 тысяча офицер в год. за прошлый год из общий количество выпускник военный академия и военный училище по причина нежелание продолжать служба увольнять соответственно 20 и 40 процент. надо сказать, наверное, прямо, что армия уставать от вранье и пустой обещание. в сегодняшний россия можно все: можно разглядеть признак очередной гкчп, можно призывать к новый "крестовый поход" на афганистан, пока войско еще не остыть от чечня. но в сегодняшний россия нельзя, по-моему, шутить с армия. и в то, что сегодня вооруженный сила россия еще существовать, несомненный заслуга тот десяток и сотня тысяча офицер, прапорщик, который, влачить нищенский существование, продолжать заботиться о свой подчиненный, поддерживать боевой техника и вооружение в состояние, пригодный для применение они по назначение, и делать все возможный, а пора и невозможный, чтобы сохранять армия и флот для наш страна. в связь со весь вышесказанный я предлагать следующий. во-первых, видимо, наставать время руководство страна приносить свой извинение вооруженный сила, и прежде все офицерский состав армия и флот, за то состояние, в который они находиться, и определять срок (как я понимать, не поздно конец ноябрь этот год) погашение задолженность министерство оборона со сторона правительство россия. устанавливать жесткий контроль за выплата и в последующий военнослужащий денежный довольствие и иной положенный средство. для недопущение окончательный развал вооруженный сила россия предлагать президент и правительство россия рассматривать вопрос о реализация часть золотой запас на покрытие недостающий средство в интерес национальный безопасность. во-вторых, предлагать правительство российский федерация вносить существенный изменение в проект бюджет на 1997 год, определять, возможно, отдельный статья дополнительный расход на сокращение вооруженный сила, поддержание ядерный безопасность и, конечно же, на программа социальный защита военнослужащий и член их семья. общий цифра в денежный выражение должный быть не низкий примерно 160 триллион рубль. в-третьих, следовать предлагать руководство страна помощь в разработка концепция национальный безопасность, программа поэтапный военный реформа государство, рассчитать на близкий 10-15 год, давать соответствовать поручение комитет по оборона, по безопасность, по вопрос геополитика и по международный дело. в-четвертых, предлагать президент российский федерация поручать совет оборона максимально ускорять разработка план поэтапный реформирование вооруженный сила, в который учитывать необходимость разделение функция министерство оборона и генеральный штаб вооруженный сила, придавать последний соответствующий функция по координация военный деятельность весь силовой структура, а также определять принцип комплектование армия и флот исключительно на профессиональный основа. в-пятых, поручать комитет по оборона и по безопасность подготовить предложение по внесение изменение в закон российский федерация "об оборона", который законодательно закреплять структура, состав и численность вооруженный сила, при это значительно сокращать численность другой войско, воинский формирование и орган, не входить в вооруженный сила, а также разрабатывать проект закон о введение в страна государственный программа социальный защита военнослужащий с привлечение к этот представитель заинтересованный министерство и ведомство. в-шестых, оказывать помощь министр оборона россия в стабилизация обстановка в вооруженный сила, в тот число и по вопрос кадровый политика, с цель очищение министерство оборона и особенно его центральный аппарат от лицо, скомпрометировать себя прежде, а также не иметь достаточный опыт и знание по руководство войско. и последний. я просить вопрос безопасность наш родина и иной законодательный инициатива, касаться вооруженный сила и судьба военнослужащий, рассматривать в приоритетный порядок, вносить при необходимость изменение в существующий режим работа государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще желать выступать в наш "час заявление"? депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я просить время, который фракция определять, и для наш фракция тоже, использовать для голосование по закон. мы сегодня он обсуждать, сергей вячеславович калашников докладывать проект закон об особый порядок бюджетный финансирование расход по чеченский республика. но не успевать проголосовать, и он повисать. а законопроект и то, о что сказать депутат громов, как раз взаимосвязанный. только что мы раздавать заявление администрация урус-мартановский район. только что раздавать, там об это тоже говориться: что деньги расходоваться не по назначение, на они содержаться бандформирование. а депутат громов обрисовывать плачевный положение армия в основной из-за финансовый трудность. наш долг - разумно проводить расходование тот ничтожный средство, который располагать правительство. поэтому надо лишь проголосовать по этот закон. проект его быть оглашать, весь вопрос задавать, не успевать лишь проголосовать. ведь это сложный ситуация, а потом депутат опять быть задавать вопрос: кто давать деньги на продолжение финансирование вооруженный конфликт в чечня? мы с вы давать. вот закон представлять, он определять форма расходование: кто на что мочь давать деньги. поэтому, чтобы потом мы друг друг не обвинять, не искать виновный, кто виноватый в то, что нет порядок на юг, я предлагать этот закон проголосовать, чтобы он у мы не повисать. он у мы в первый чтение, сергей вячеславович?
председательствующий. уважаемый коллега, владимир вольфович предлагать вернуться к обсуждать вопрос. мы хотеть сегодня проголосовать постановление, но быть вот этот подвешивать законопроект. если вы не возражать, мы мочь бы сегодня с он заканчивать. но хотеть выступать депутат мисник еще. вы помнить, что мы останавливаться на немой. борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если позволять, я начинать с образование. в мой время в школа изучать конституция, психология и логика, а потом уже поступать в университет. но потом за ненадобность этот предмет отменять, и в результат народ становиться сразу после изучение четыре правило арифметика, правописание изучать востоковедение, юриспруденция и так далее. закон, который предлагаться, базироваться на постулат о то, что чечня по конституция являться неотъемлемый часть россия. одновременно принятие такой закон мы нарушать как минимум четыре статья конституция: статья 27, 37, 39 и 40 (о право весь гражданин на социальный обеспечение, на вознаграждение за труд, на защита государство от безработица и так далее, и то подобный). кроме это, мы нарушать тот самый соглашение и заявление, который быть подписывать не лебедь, а черномырдин и яндарбиев и в который говориться о то, что объединять комиссия как раз и должный подготовить мероприятие и обеспечение контроль за восстановление валютный-финансовый и бюджетный взаимоотношение, должный обеспечивать социальный компенсационный выплата пострадать гражданин и так далее, и то подобный. далее. то же самый заявление администрация урус-мартановский район показывать, что там быть сила и быть население, который признавать конституция российский федерация и готовый ратовать за этот конституция. они мы тоже принятие этот закон записывать в свой противник, как делать это при бомбардировка садиться, когда уничтожаться и союзник, и противник. логика в этот совершенно нет. мало то, надо понимать, что это быть, безусловно, связывать и с угроза мирный соглашение, потому что сразу же после отставка лебедь следовать такой принятие закон о прекращение финансирование чечня. закон на самый дело работать не быть, потому что даже совет федерация, одобрять соглашение, он не пропускать, но политический значение его быть чрезвычайно отрицательный. я еще раз подчеркивать, что он, мочь быть, надо принимать, но после тщательный проработка то, когда, в какой время и в какой условие такой род закон принимать, причем закон комплексный, касаться не только бюджетный финансирование, но и весь тот вид финансирование, который идти через отраслевой министерство. поэтому я считать, что принимать он несвоевременный.
председательствующий. депутат зорин, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". я, во-первых, хотеть бы начинать со справка. у мы здесь, в этот зал, очень часто звучать разговор о то, что в чечня сегодня идти какой-то средство. еще раз хотеть заявлять, что за последний два месяц вообще прекращать всякий финансирование и в какой-либо структура вообще ни копейка никакой деньги не поступать. с декабрь прошлый год в результат то, что мы с вы не принимать поправка к бюджет о финансирование чечня, деньги на восстановление социальный и экономический сфера в чеченский республика не поступать. я считать, что это являться один из причина тот неудача, который перенести доку завгаев. действительно, закон нужный. здесь уже быть высказывать аргумент, я хотеть они поддерживать. это мочь становиться инструмент наш дальнейший переговорный процесс. сейчас мы не должный и не мочь ничто предрешать. я считать, что рассмотрение данный законопроект надо откладывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат сулейменов. на карточка депутат зорин? сейчас... ну пересаживаться.
сулейменов и.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сейчас, обсуждать этот законопроект и различный предложение наш товарищ, затягивать время. при это мы забывать чрезвычайный обстоятельство в связь с августовский событие: оттуда уходить очень много население в другой регион российский федерация. я казаться, если быть у мы такой возможность - или власть, или влияние госдума для решение этот вопрос, необходимо срочно (нужный деньги, это кричать проблема) перечислять деньги в федеральный миграционный служба россия. вот весь этот компенсационный выплата. пусть федеральный миграционный служба определять регион - или ставропольский край, или краснодарский край, или москва. не туда везти, в грозный (это невозможный сделать), а именно здесь, в близкий регион и в центр российский федерация срочно обеспечивать этот компенсационный выплата человек. это кричащий проблема, потому что тысяча идти и письмо, и человек, и звонок. каждый день звонить: значит, мы просто никто здесь не нужный, крыша над голова нет, деньги нет, компенсация нет. поэтому я хотеть бы...
председательствующий. пожалуйста, близко к закон: вы "за", или вы "против"? ничто не понимать.
сулейменов и.а. сейчас закон принимать нельзя. давать мы все-таки придумывать или принимать постановление о перечисление деньги в федеральный миграционный служба россия, чтобы уходить оттуда человек оказывать срочный помощь. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, мнение "за" и "против" высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. у я это быть не "за". я предлагать вернуться, чтобы наконец-то принимать.
председательствующий. вернуться.
жириновский в.в. но когда господин мисник вспоминать про логика... здесь все-таки у мы приличный учреждение, господин мисник. у вы ваш логика, вы она получать в американский посольство, ваш идеология - с ближний восток. вы не мочь простой вещь понимать, что деньги там воровать каждый день? и на этот деньги вооружаться и убивать наш солдат. такой логика вы мочь понимать? и тот же самый - сулейменов. ведь то, о что он говорить, этот закон как раз и предполагать. но без закон министр финансы никогда вы никуда ничто не направлять. вы мочь понимать? даже принимать закон, мы еще нужно быть убеждать министр финансы так сделать. а вы опять хотеть воздушный шарик. нет, давать скоро попросить куда-то деньги направлять в центр россия, и там беженец становиться в очередь до каспий и быть получать. никто ничто не получать. никто никуда ничто не направлять. вы хотя бы останавливать бы поток денежный ресурс, который бесконтрольно туда не только сейчас, шесть год, с 1990 год, грузовик, камаз вывозить. а потом мы начинать доказывать, кто начинать война. это мы начинать с вы война, когда не мочь останавливать и устанавливать правильный порядок. и все в закон отрегулировать. как раз и иметься в вид, что надо в первый очередь профинансировать выезжать оттуда вынужденно, шесть год назад еще бежать оттуда человек. а то более - после последний конфликт. а мы опять говорить: давать подумать о старик. господин мисник, там старик убивать! и никто пенсия не давать. они подыхать с голод! поехать сам, привозить он деньги. я вы давать лично для 100 пенсионер в чечня деньги! идти, отвозить они деньги! вы не находить ни один пенсионер! там шесть год никто ничто не получать. вы там не быть ни раз и ничто не знать с ваш логика мечтатель, так сказать.
председательствующий. владимир вольфович, давать близко к закон.
жириновский в.в. поэтому никто ничто там не получать. это совершенно, так сказать, известный вещь. даже боевик ничто не получать с автомат в рука! только путем грабеж они мочь обеспечивать себя существование. нет - давать вот такой вещь! подумать о то, о то. но ведь нормальный быть человек. вы мочь понимать, что там мятежный район?! там все разбомбить! там нет сберкасса, банк, госучреждение. там чисто воровской, бандитский, так сказать... бандитский регион. там махно действовать! а он говорить: давать деньги посылать. ну что вообще?.. это логика? это вообще полный отсутствие не только логика, но и сознание, господин мисник. вы же нужно к психиатр направлять, мисник. к психиатр.
председательствующий. владимир вольфович, ну уже мы не о закон заговаривать. о другой, вернее, закон, о другой. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? депутат мисник - слово.
мисник б.г. я хотеть бы сказать, что то, что предлагать депутат сулейменов, как раз и перекликаться в основной-то с идея закон, потому что в идея-то закон написать только о выезжать. так вот, выезжать надо поддерживать не закон, а, если быть такой возможность, постановление, перераспределение средство и так далее. и второй. в закон-то речь не идти о то, что туда идти деньги. как раз речь идти о то, чтобы тщательно и обоснованно продумывать, какой способ давать деньги, чтобы они не доставаться боевик. а то, что рассказывать мы уважаемый соратник из лдпр, что заместитель министр возить мешок и передавать их наличный заместитель министр в чечня, - так это уголовный дело. за это надо наказывать, и все.
председательствующий. уважаемый коллега! давать голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы видеть, логинов. вы такой высокий, что вы нельзя не увидеть. я обращаться к депутат: продолжать прения или нет? (выкрик из зал.) ставить на голосование предложение: прекращать прения.
из зал. вы мисник давать слово, а я не давать...
председательствующий. а вот если быть друг друг отправлять к психиатр, тогда быть перестрелка целый день. пожалуйста, голосовать о прекращение прения. (шум в зал, выкрик.) вы за закон, я знать. (выкрик из зал.) нет, так он тоже вроде бы "за".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не трижды. один неудачный фраза мочь стоить и десять слово. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        97,6%
проголосовать против 6 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. принимать законопроект в первый чтение. идти голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега, не шуметь, пожалуйста. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы целый ряд постановление. вы просить, чтобы мы они сегодня успевать проголосовать. по ведение - депутат апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега, как помнить, фракция зарезервировать время на заявление. я отдавать он для принятие закон. убедительно просить. очень маленький закон о направление деньги на оздоровление ребенок. позволять он сейчас вы представлять.
председательствующий. подождать тогда, прежде чем представлять закон. уважаемый коллега, пункт 17 повестка день. не быть возражение, если мы этот короткий закон сейчас принимать? (выкрик из зал.) ну нельзя же так! предлагать апарина пункт 17, а выговаривать: 16-й предлагать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение депутат апарина. подождать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, ставить на голосование предложение: сейчас рассматривать пункт 17. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, алевтина викторовна, короче докладывать ваш закон. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, закон, который идти под номер 17. это детский деньги.
апарина а.в. уважаемый коллега, искренний спасибо. просить извинять, но очень важный вопрос. мы с вы слышать, говорить, что армия надоедать, что она обманывать. каждый год обманывать ребенок. напоминать: в 1995 год свыше 50 миллиард недодавать ребенок на летний отдых. это оставаться безнаказанный. в 1996 год вообще выбрасывать строчка на летний отдых из федеральный бюджет. мы с вы принимать закон в май и радоваться, уходить в отпуск, закон о то, чтобы 251 миллиард быть направлять на летний отдых ребенок. этот закон не выполнять. и сегодня 90 с лишний миллиард ребенок должный. наш предложение: вносить дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", чтобы этот деньги быть направлять целевой назначение (95 миллиард из резервный фонд президент, который не поступать в правительство) на оздоровление ребенок, санаторный-курортный лечение ребенок-инвалид, ребенок-сирота и так далее. то быть обращать ваш внимание: никакой дополнительный средство, только то, что должный отдавать. мы просто защищать право ребенок и защищать свой совесть. (шум в зал.) комитет по бюджет согласный, лившиц устный давать согласие. просить проголосовать.
председательствующий. это законопроект первый чтение. пожалуйста, быть ли вопрос? нет вопрос. быть вопрос у депутат нестеренко.
нестеренко т.г. на санаторный-курортный лечение средство предусматриваться в фонд социальный защита. вопрос следующий: в какой объем средство фонд социальный защита исполнять сейчас на 1996 год? не получаться ли так, что мы и там не использовать, и здесь закладывать этот лаг? то быть это сопряженный вопрос, нужно они вместе учитывать.
апарина а.в. мы они учитывать, спасибо. как раз фонд социальный защита свой часть выплачивать. это с они согласовывать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? (шум в зал.) подождать. ставить на голосование: принимать в первый чтение... проголосовать в три - и человек насмешить. правовой управление сделать замечание, который, мочь быть, перед второй чтение надо быть учитывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну там написать, посмотреть. кто без карточка? чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. можно по ведение?..
председательствующий. по ведение - депутат орлов.
орлов с.ю. мочь быть, принимать сразу во второй и в третий чтение? и большой просьба. у мы уже третий день присутствовать здесь налоговый инспекция (в лицо заместитель руководитель), и там тоже у мы короткий законопроект. давать отдавать законопроект этот время. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать по постановление... вот еще один сейчас быть предложение по законопроект. алевтина викторовна, посмотреть заключение правовой управление. депутат нигкоев.
нигкоев с.г. геннадий николаевич, уважаемый депутат! под номер 16 стоять вопрос, и я нужно всего полтора минута. я за полтора минута укладываться, докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: быть ли мы сейчас заниматься закон или быть голосовать постановление? пожалуйста. кто за то, чтобы голосовать постановление? постановление пока. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        95,3%
проголосовать против 10 чело. 4,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
голосовать постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, уважаемый коллега, что значит "давать"? давать мы принимать весь 10 оставаться. ведь я почему ставить на голосование? потому, что каждый депутат настаивать. вот, пожалуйста, сейчас сказать опять про рыбак.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот, видеть как... мы проголосовать сейчас за то, чтобы принимать постановление, не отвлекаться. так, уважаемый коллега, у мы быть предложение (я не знать, почему сегодня предложение не выносить) сделать четверг рабочий пленарный день. мочь быть, все-таки фракция обсуждать этот идея, и мы вынести на обсуждение палата в следующий раз? потому что мы не хватать время, вы видеть. так, уважаемый депутат, у мы огромный количество проект постановление. сейчас первый, под номер 23, взять, пожалуйста, - об обращение к президент о принятие мера по стабилизация обстановка на северный кавказ. докладчик - рохлин. посмотреть этот проект постановление, под номер 23. (шум в зал.) что? никто не мочь докладывать вместо рохлин? депутат макашов готовый докладывать вместо рохлин, комитет по оборона.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, председатель комитет по оборона рохлин докладывать мы обстановка после свой поездка в дагестан, в азербайджан и частично затрагивать чечня. доклад быть довольно убедительный. проект постановление у вы на рука. генерал рохлин просить депутат принимать этот постановление, для то чтобы правительство и президент заниматься сложный обстановка на северный кавказ. я весь сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, под номер 23. доклад быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. номер 24: "к президент российский федерация б.н.ельцин об угрожать экологический безопасность и здоровье россиянин перемена в структура федеральный орган исполнительный власть". посмотреть этот обращение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет возражать, чтобы поставлять он на голосование? нет. просить вы проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат злотников уже настаивать на то, чтобы можно быть на несколько заседание...
из зал. и грешневиков... и у леончев сегодня день рождение.
председательствующий. и грешневиков, и леончев-именинник, да... пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат злотников считать, что быть нарушать регламент, не давать докладывать. тамара владимировна, в два слово докладывать. прощать. никто же не сказать, что быть "против", и проголосовать в результат против.
злотников т.в. уважаемый коллега, этот обращение вносить депутат наш комитет - галазий, леончев, грешневиков, уткин, то быть весь комитет. речь идти о то, что в нарушение действующий законодательство (поскольку быть закон, определять статус минприроды) президентский указ ликвидировать министерство. мы оказываться единственный страна среди европейский государство, не иметь министерство охрана окружающий среда. это обращение, поскольку последствие от этот шаг быть очень страшный для весь регион и для россия, правовой управление одобрять, и мы прошлилингвистический и правовой экспертиза. мы рассылать во весь комитет никто не возражать. поэтому у мы большой просьба: поддерживать этот обращение к президент.
председательствующий. уважаемый коллега, теперь мы процедура соблюдать, смысл понятный. вместо комитет сделать министерство. (шум в зал.) пожалуйста, ставить на голосование. теперь уже, тамара владимировна, мы не нарушать процедура, вы докладывать. просить проголосовать за этот заявление, пожалуйста. (шум в зал.) я ставить на голосование, потому что быть нарушение регламент, приходиться переголосовывать. уважаемый коллега, кто без карточка? (шум в зал.) тихо, артур николаевич. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) сергей николаевич, ну что вы на самый дело. подумать, как по-другому сделать. уважаемый коллега, пункт 25: о проект постановление о направление группа депутат в армения. дело в то, что мы уже обсуждать этот тема, состав делегация, насколько я известно, сформировывать. давать мы все-таки палата это утвердить. группа сформировывать. артур николаевич заниматься этот группа, с посольство армения вопрос согласовывать. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) нет, не персонально, просто о направление группа. у мы тогда не хватить голос. пожалуйста. по итог выборы. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
артур николаевич, палата не принимать решение.
чилингаров а.н. и так можно направлять, есть приглашение. направлять.
председательствующий. совет дума тогда посмотреть списочный состав и направлять. просто человек еще не до конец определять, кто ехать. пункт 26: о проект постановление о заявление о поддержка инициатива президент республика кипр по демилитаризация кипр. автор - калашников. нужный доклад? нет. посмотреть постановление, мочь поставлять на голосование? геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. все понимать, но почему калашников? быть же комитет по международный дело, комитет по вопрос геополитика, ну хотя бы они вместе. я не хотеть сегодня с он спорить, но это вызывать... мы же договариваться здесь, чтобы профильный комитет вносить вопрос.
председательствующий. чилингаров сказать, что он кипрский грек или греческий киприот. (оживление в зал.) он борода отпускать. сергей вячеславович, пожалуйста. депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега, если вы видеть перед себя постановление, там написать: вносить депутат калашников, воронин и комитет по международный дело.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? разъяснение давать, ставить на голосование. пожалуйста. по суть, три комитет. воронин в один, калашников - в другой. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 27: о проект постановление о внесение изменение и дополнение встатья 14 регламент государственный дума федеральный собрание парламент российский федерация и об учреждение почетный грамота государственный дума. уважаемый коллега, вы знать, что прошлый дума быть учреждать почетный грамота. вот иван петрович, если я ошибаться, поправлять я. этот грамота быть учреждать совет дума. все-таки для то, чтобы придавать достойный статус этот грамота, мы хотеть бы учреждать ее палата. комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума рассматривать положение о грамота, вы он представлять. если бы вы не возражать, мы бы этот солидный грамота государственный дума смочь учреждать. не быть возражение, мочь поставлять на голосование? ставить на голосование. пожалуйста. все, кто голосовать "за", иметь шанс получать грамота, сказать геннадий константинович. (шум в зал.) как? не надо, что вы. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат рыбкин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 28: о проект постановление о программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация для межпарламентский ассамблея, далее - по текст. сергей николаевич бабурин сказать несколько слово.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я выступать в качество диспетчер, потому что в этот программа сводить предложение комитет, они обсуждать и сводить в единый документ. на следующий неделя состояться заседание межпарламентский ассамблея. и конечно, наш делегация хорошо ехать с утверждать план: что мы готовый делать в течение этот год. я просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос? мочь поставлять на голосование? пожалуйста, голосовать пункт 28. (шум в зал.) это предложение комитет, мпа - поэтому сводить воедино. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29: о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд. ну, вы видеть, здесь очень длинно написать. докладчик - леонид игоревич маркелов. нужный доклад? понятный смысл, мочь поставлять на голосование? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума о политический судебный процесс в литовский республика. докладчик иван андреевич ждакаев. нужный доклад? мочь поставлять на голосование? возражать нет, ставить на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы сегодня включать в повестка день проект постановление об обращение в конституционный суд (в связь с вчк). вы посмотреть он? (шум в зал.) вот быть, называться "взамен раздавать". анатолий иванович, это последний? быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление. геннадий васильевич? да. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
геннадий васильевич кулик просить слово по ведение. уважаемый коллега, немножко терпение набираться, пожалуйста.
кулик г.в. в ваш отсутствие дума принимать решение создавать согласительный комиссия по очень важный закон о внесение изменение в таможенный пошлина. речь идти об оборудование, который закупаться за счет кредит и лежать на склад. не быть создавать согласительный комиссия. я предлагать принимать решение, что состав согласительный комиссия утвердить совет дума, чтобы мы не терять время, так как это оперативный вопрос.
председательствующий. можно такой решение проголосовать, что совет дума утвердить состав персональный комиссия? это мы... нет, иваненко считать, что нельзя. пожалуйста, депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я просить вернуться к вопрос о поддержка инициатива президент кипр, потому что мы оказываться в ситуация, когда, отклонять обращение, подготовить комитет по международный дело, мы одобрять 22-летний оккупация кипр турция. это совершенно грубый международный бестактность со сторона государственный дума. документ подготовить, прорабатывать фракция. я просить вернуться к вопрос и поддерживать этот документ.
председательствующий. просить депутат проголосовать за предложение бабурин - вернуться к голосование по документ о кипр. сейчас, депутат захаров, мы пока проголосовать за возвращение к вопрос, а потом вы высказываться по мотив. по содержание документ? пожалуйста, можно быть. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        93,5%
проголосовать против 16 чело. 6,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат захаров иметь слово. подождать, пожалуйста. он по этот документ хотеть что-то сказать.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть сказать не об этот документ, а о время. время истекать. и для то, чтобы далеко принимать какой-то решение, надо продлять заседание государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование: продлять заседание государственный дума. (шум в зал.) формально он правый. поэтому я просить вы продлять заседание, ну, на десять минута (шум в зал)... на один голосование, на 10 секунда, на один голосование. кто без карточка? депутат рыбкин - за, депутат чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
до следующий раз. до свидание, уважаемый коллега. объявление. центральный трибуна включать. я попросить сегодня не разъезжаться из дума лидер фракция и депутатский группа, потому что от 18 до 18.30 я должный связываться с виктор степанович черномырдин. завтра, лидер фракция и депутатский группа, у мы с он быть общий встреча. сегодня он назначать время, в который час она состояться. 
