16 октябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация, пожалуйста, быть внимательный. показывать результат регистрация. кто не успевать, подавать записка в секретариат, вы зарегистрировать.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 42 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поздравлять наш коллега: свой день рождение отмечать алтухов владимир николаевич, кузнецов юрий павлович, шенкарев олег александрович, жуковский александр иванович, кувшинов александр иванович, гребенников валерий васильевич, (он исполняться 50 год), ищенко евгений петрович, ворогушин виктор анатольевич и поляков андрей александрович. (аплодисменты.) крепкий вы здоровье, успех во весь ваш дело! уважаемый коллега, взять, пожалуйста, порядок работа государственный дума на 16 октябрь. давать проголосовать: принимать он за основа. пожалуйста, просить проголосовать: принимать за основа порядок работа на сегодняшний день. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат камышинский, депутат тихонов. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование просить включать режим запись для предложение по повестка день. 22 человек записываться. быть оперативный, как договариваться. депутатский запрос после оглашение без голосование направляться. депутат дурягин, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат мисник - по карточка депутат дурягин. первый: по поручение фракция я просить снимать с повестка день вопрос 18 - об особый порядок финансирование расход по чечня. мотив излагать при голосование. и второй: я просить подтверждать депутатский запрос об угроза сокращение производство редкий и редкоземельный металл в россия. запрос раздавать.
председательствующий. депутат карелов. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить включать в повестка день два мой депутатский запрос. первый депутатский запрос - о финансирование в 1996 год расход, связывать с реализация закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". и второй депутатский запрос - о финансирование закон российский федерация о социальный защита инвалид.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера состояться закрытый парламентский слушание по чечня. по просьба секретарь совет безопасность лебедь они быть признавать закрывать. в связь с то что мы ничто секретный и сверхсекретный не услышать, я предлагать проголосовать сегодня постановление о то, чтобы этот слушание быть признавать открытый, проголосовать за соответствующий открытость документ этот слушание для пресса.
председательствующий. депутат герасименко николай федорович, пожалуйста. лампочка гореть, депутат герасименко нет, кто-то пошутить. депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в повестка день под пункт 11 стоить законопроект о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация в российский федерация. просить снимать он с повестка день. мотив - при голосование.
председательствующий. депутат иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я вообще-то хотеть выступать, когда быть рассматриваться вопрос о календарь, но мочь и сейчас сказать. я считать, что такой календарь (мы это обсуждать во фракция, это позиция фракция) мы принимать нельзя. это имитация наш деятельность. 150 закон за четыре день рассматривать невозможный, это все понимать. кроме то, календарь составлять абсолютно бессистемный. комитет, вносить свой предложение в календарь, руководствоваться то, что готовый, а не то, что надо. я считать, что сегодня этот вопрос не надо обсуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть вы предлагать исключать из повестка день? понятно. депутат лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, из севастополь продолжать поступать тревожный информация о продолжаться раздел черноморский флот. правительство, несмотря на весь наш запрос, хранить гробовой молчание. сегодня в повестка день почти последний, 30-м, включать очень маленький, но важный, емкий проект закон о прекращение раздел черноморский флот. огромный просьба: перенести он, поставлять первый сразу после перерыв, в 12.30. там всего четыре статья. в тот же время мы решать важный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! группа автор законопроект о лизинг выражать недоумение по повод снятие с рассмотрение в сегодняшний повестка законопроект о лизинг. это уже повторный его снятие, по просьба депутат машинский. почему в односторонний порядок без согласование с разработчик другой проект приниматься такой решение? это дискриминация в самый настоящий ее вид.
председательствующий. депутат меркулов александр федорович, пожалуйста.
меркулов а.ф., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на прошлый заседание государственный дума наш коллега депутат таранцов предлагать обращаться к руководство "орт" и российский телевидение о полный передача выступление по бюджет руководитель фракция и депутатский группа. быть ли этот просьба высказывать руководство телевидение и каков реакция, геннадий николаевич?
председательствующий. депутат никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вносить предложение направлять представитель государственный дума на второй тур выборы губернатор калининградский область 20 октябрь. в первый тур зафиксировать факт манипуляция с количество бюллетень, давление на избиратель, в тот число военнослужащий. для получение информация из первый рука (чтобы не повторяться ситуация, подобный ситуация, случаться в ростовский область, и дело не доходить до суд) предлагать сформировывать делегация из представитель весь депутатский фракция и группа. предварительный согласие депутат быть. в конец заседание можно быть бы утверждать список. предлагать вносить в повестка.
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы. я поддерживать депутатский запрос господин биндюкова и большой группа депутат от фракция кпрф, который предлагать проводить расследование в связь с публикация в газета "советский россия" данные о размер расходование средство на президентский кампания. и одновременно хотеть бы предупреждать, пользоваться присутствие пресса, о возможный ответственность журналист за распространение недостоверный сведение. в частность, о мой партия "демократический россия" сказать, что там господин татарчук (такой еще член в наш партия нет) получать что-то не то 500, не то 300 миллион рубль. это не соответствовать действительность... (микрофон отключать, шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. 15 секунда добавлять, пожалуйста.
старовойтова г.в. этот пример показывать недобросовестность работа определять средство массовый информация и необходимость действительно обращать наш внимание на истинный положение здесь. поддерживать, повторять, запрос депутат биндюкова.
председательствующий. депутат починок александр петрович, пожалуйста.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! депутат, член партия "демократический выбор россия" уполномочивать я сказать, что мы поддерживать указанный депутатский запрос. мы настаивать на тщательный проверка. мы официально заявлять, что наш партия не получать никакой деньги, в тот число указывать в данный статья, и требовать проведение тщательный расследование. мы не быть возражать, если "советский россия" выплачивать мы указанный там деньги. спасибо большой.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя премьер черномырдин о финансирование строительство республиканский центр функциональный хирургический гастроэнтерология в краснодар. центр создаваться по распоряжение правительство, дважды быть закладывать в качество государственный программа в бюджет 1995 и 1996 год, но финансироваться плохо. просить премьера рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат гостев руслан георгиевич, пожалуйста. он нет?
из зал. он снимать свой выступление.
председательствующий. хорошо. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть попросить вы поддерживать мой проект обращение к президент российский федерация с просьба о включение в так называть вчк кроме глава администрация президент чубайс еще и руководитель администрация государственный дума трошкин николай никитич. спасибо.
председательствующий. обращение распространять?
семаго в.в. нет. я сейчас, если проголосовать, я он как раз...
председательствующий. нет, распространять, владимир владимирович. ведь обращение заочно не голосоваться, при оглашение голосоваться только депутатский запрос.
семаго в.в. хорошо, тогда сейчас.
председательствующий. депутат астраханкина татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! история наш государство драматичный, но это наш история. однако в последний год в россия упорно и последовательно осуществляться мера по уничтожение память о советский период. мы знать, сколько накат идти на имя владимир ильич ленин. я просить поддерживать запрос группа депутат в адрес первый заместитель председатель правительство илюшин, который касаться вопрос поддержка и сохранение музей-заповедник "горка ленинский". там отключать отопление, человек месяц не получать заработный плата. а строиться этот заповедник на народный деньги.
председательствующий. депутат герасименко. я он объявлять, он выходить. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я просить поддерживать депутатский запрос на имя черномырдин виктор степанович о финансирование лечебный учреждение в 1996 год. обстановка все известный.
председательствующий. депутат юрчик владислав григорьевич, пожалуйста.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, новый министр путь сообщение начинать свой деятельность с разрушение система железный дорога страна, в частность ликвидироваться красноярский железный дорога. просить поддерживать запрос на имя виктор степанович черномырдин с просьба вмешиваться в этот вопрос.
председательствующий. депутат коротков леонид викторович, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, среди раздавать вы материал находиться мой депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация черномырдин по повод финансирование средний и средний специальный учебный заведение амурский область, который получать средство из федеральный бюджет. просить поддерживать запрос.
председательствующий. борис григорьевич, вы уже выступать, да? ясно. депутат рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я два вопрос. первый. у мы систематически переноситься законопроект наш комитет. совет дума принимать решение, александр николаевич шохин решение совет дума перечеркивать. такой образ сегодня в повестка заседание он лично вычеркнуть два проект закон: о военный реформа и о военный комитет совет безопасность - без какой-либо обоснование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, быть конкретный.
рохлин л.я. необходимо восстанавливать этот законопроект в повестка день. второй. рассматривать вопрос перераспределение обязанность между вице-спикер.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста. депутат бабурин включать микрофон.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просить предусматривать возможность в пятница информировать государственный дума о ситуация, складываться в воздушно-десантный войско россия, потому что поступать множество обращение в связь с беспрецедентный сокращение и просто ликвидация наиболее заслуживать и боеспособный часть. консультация с министерство оборона на этот тема у я идти. быть письменный или устный информация. и мочь быть, возникать необходимость рассматривать вопрос на сессия. второй. я просить перенести 30-й вопрос повестка день - о проект закон о прекращение раздел черноморский флот - на 12.30, потому что, при весь уважение к любой другой вопрос, этот мы тянуть с весна и это вести к уничтожение черноморский флот. сегодня нужно ставить вопрос об отставка командующий военно-морской сила российский федерация громов. черноморский флот фактически ликвидировать. в нарушение сочинский соглашение происходить раздел бухта уже севастопольский база, вместо то чтобы обеспечивать дислокация там российский флот. все мотив комитет по дело снг мочь приводить. проблема не терпеть отлагательство.
председательствующий. депутат биндюков, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я благодарить коллега депутат, который поддерживать депутатский запрос в адрес генпрокуратура и центризбирком, подготовить большой группа депутат, и тоже вносить на рассмотрение государственный дума два этот депутатский запрос. они касаться нарушение закон "о выборы президент российский федерация". непосредственный мотивация быть давать перед постановка на голосование.
председательствующий. депутат волк, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я просить перенести на более поздний срок 29-й пункт наш повестка - законопроект о военный полиция и сопутствовать он законопроект. сделать это по просьба министерство оборона. в пятница у мы быть возможность встречаться и согласовывать позиция.
председательствующий. депутат шевелуха. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. в результат проводить реформа в страна полностью разрушать отрасль, поставлять сельский хозяйство весь вид удобрение и средство защита. в связь с это просить поддерживать мой запрос о срочный мера по восстановление в страна производство минеральный удобрение и средство защита растение и обеспечение они агропромышленный производство. наш предыдущий запрос оставаться без ответ.
председательствующий. депутат рыжков, владимир рыжков. нет он. депутат киц, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! просить поддерживать мой депутатский запрос, касаться результат поездка группа депутат в читинский область, в частность в город балей. в город крайне тяжелый ситуация: 6 тысяча ребенок больной, нет медикамент, нет лекарство. заработный плата, пенсия, детский пособие не получать с апрель. депутатский запрос направлять виктор степанович черномырдин. просить поддерживать.
председательствующий. направлять. депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! к сожаление, вчерашний очень важный слушание заканчиваться практически ничто. мы не создавать, так сказать, рамка этот процесс мирный урегулирование. поэтому я предлагать поручать комитет по оборона, по безопасность, по дело национальность, бюджетный комитет, комитет по законодательство создавать комиссия по законодательный предложение по мирный урегулирование в чечня.
председательствующий. константин натанович, вы, наверное, вчера выходить. по завершение парламентский слушание мы именно в такой ключ давать поручение пять комитет государственный дума подготовить соответствующий постановление для обсуждение в палата. там мочь пойти речь и о комиссия. пожалуйста, включать микрофон депутат боровой для уточнение.
боровой к.н. я знать этот постановление, но там как бы нет выпуклый решение по повод комиссия. я хотеть бы подтверждать: мы нужный, как я казаться, комиссия не политический, а экспертный, который подготовить многовариантный законодательный предложение.
председательствующий. ваш предложение можно просто направлять в этот пять комитет, как мы договариваться. они сейчас как раз собирать предложение депутат. депутат сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". я просить зарезервировать выступление по мотив, когда быть голосовать.
председательствующий. вы знать, степан степанович, нет такой процедура: зарезервировать выступление. сейчас, пока идти обсуждение повестка, вы мочь выступать по мотив тот или иной законопроект. пожалуйста.
сулакшин с.с. депутат турусин предлагать снимать с повестка день законопроект о государственный система безопасность полет гражданский авиация. от имя комитет по промышленность, который представлять этот законопроект, хотеть вы докладывать, что этот законопроект сверхактуальный, а депутат турусин, наверное, хотеть, чтобы продолжать падать самолет, чтобы быть жертва. последний вертолет упасть два день назад, быть человеческий жертва. вот что быть стоять за исключение этот законопроект из повестка день.
председательствующий. депутат галазий. пожалуйста, григорий иванович.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". я просить откладывать рассмотрение законопроект о рыболовство, который идти 27-м пункт, в связь с то, что он требовать доработка. там концептуальный не все очень хорошо. сам закон нужный, но он нужно серьезно дорабатывать.
председательствующий. депутат иванченко. пожалуйста, леонид андреевич.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. варенников.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. два вопрос. первый. опираться на хасавюртовский соглашение, яндарбий и его окружение многократно заявлять, что чечня считать себя самостоятельный государство на равный с россия. в тот же время президент и правительство неоднократно заявлять о единство. вопрос председатель правительство: какой принцип мы надо руководствоваться? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
варенников в.и. второй. заместитель председатель государственный дума александр николаевич шохин опять исключать из повестка день вопрос о статус военнослужащий, законопроект о статус. я поддерживать депутат рохлин. вот передо я документ, я показывать он: 7 июнь направлять во весь наш комитет. и вот, пожалуйста, 22 июнь председатель правительство черномырдин писать: законопроект в целое поддерживаться, так как он предусматривать приводить... и так далее. короче говорить, он поддерживать законопроект и давать задание на его обоснование. я казаться, что здесь предвзятый позиция у товарищ шохин, или господин шохин.
председательствующий. депутат цику, но я не видеть он. депутат чурилов.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. депутатский запрос на имя председатель правительство: просить вы значительно ускорять принятие постановление правительство российский федерация о мера по поддержка лесопромышленный комплекс, а также давать информация о причина невыполнение минфин российский федерация и госкомлеспром поручение президент российский федерация правительство российский федерация от 25 май 1996 год о выделение предприятие лесопромышленный комплекс архангельский область компенсация на содержание социальный сфера в размер 165 миллиард рубль. причина все ясный, конечно. но, к сожаление, президентский предвыборный обещание деньги в регион, как ни странно, многий быть воспринимать серьезно.
председательствующий. уважаемый коллега из группа электронный голосование, вы что, собираться весь день проводить запись? запись объявляться только, пока бежать строка. а вы назаписывать... я видеть, что, например, галина васильевна старовойтова второй раз оказываться в список. то ли это недоразумение, то ли что тут? (шум в зал.) сейчас, подождать, мы доходить. просто я смотреть, что список-то все расширяться. по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. у я процедурный вопрос, поэтому я записываться после выступать коллега. дело в то, что сегодня в повестка день вносить проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". проект вносить президент российский федерация. во второй чтение. обращать внимание, уважаемый коллега, это очень важный закон. мы весь говорить о необходимость военный реформа. но нарушать статья 112 наш регламент, согласно который законопроект, подлежать дополнение или изменение, представляться депутат не поздно чем за 15 день до его рассмотрение госдума во второй чтение. рассылать этот проект 8 октябрь, мы получать он 11 октябрь. и сегодня госдума не готовый он рассматривать. я лично интересоваться такой законопроект, но я тоже не готовый сегодня в полный мера квалифицированно, иметь материал экспертиза, он обсуждать. (микрофон отключать.)
председательствующий. предлагать снимать? какой пункт он в повестка? 10-м, да? весь, уважаемый коллега? депутат харитонов подавать записка, не успевать записываться. и депутат ждакаев фамилия быть высвечивать на экран. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос в министерство финансы, непосредственно министр лившиц александр яковлевич. по новосибирский область работник бюджетный сфера, особенно врач, учитель, не получать зарплата в течение четыре-пять месяц. наблюдаться социальный волнение. буквально вчера я получать письмо от пенсионер. зачитывать дословно (просить, александр яковлевич, не обижаться): "почему весь категория трудящийся..." (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, давать предложение, пожалуйста. добавлять 15 секунда.
харитонов н.м. пенсионер спрашивать: "когда идти предвыборный борьба, лившиц каждый день по телевидение говорить, куда идти денежный поток. почему сейчас он не видно и почему он ни о что не говорить?" конкретно просить отвечать, когда в новосибирский область получать зарплата работник бюджетный сфера?
председательствующий. фамилия депутат ждакаев и депутат олейник быть на экран. давать мы они давать слово.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ депутат, просить вы взять в рука раздавать сегодня проект постановление государственный дума и проект обращение. по поручение депутатский группа "народовластие" я хотеть бы вы сказать, что мы к этот вопрос возвращаться второй раз. в март этот год мы обращаться к сейм литва по повод политический заключенный бурокявичюс, ермалавичюс и мицкевич. двое являться гражданин бывший советский союз, а, как вы знать, россия - правопреемница союз. наверное, мы должный свой гражданин защищать. а третий, мицкевич, являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. пожалуйста.
ждакаев и.а. а третий, мицкевич, являться гражданин россия. поэтому я просить включать в повестка день и сегодня принимать этот проект постановление.
председательствующий. депутат олейник, пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! мы раздавать дополнение к план основной мероприятие, проводить федеральный орган власть. здесь подзаголовок: "основной мероприятие, проводить федеральный орган власть". 17 октябрь - заседание палата по экономический деятельность государство политический консультативный совет. с какой пора у мы весь этот совет становиться орган государственный власть? почему это включаться в план работа федеральный орган власть? на какой основание это мы раздаваться? если хотеть оповещать о заседание этот совет, пусть делать в установленный порядок через наш ящик для корреспонденция.
председательствующий. все выступать, по-моему, чей имя быть высвечивать на экран, да? уважаемый коллега, давать рассматривать весь поступать предложение. первый. тот депутатский запрос, что быть оглашать, мы не голосовать, мы они направлять адресат. депутат мисник предлагать снимать вопрос 18 повестка день. пожалуйста, депутат мисник, ваш обоснование. (шум в зал.) а потом комитет.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция рассматривать вчера проект закон об особый порядок бюджетный финансирование расход по чеченский республика и хотеть бы высказывать несколько довод против его сегодняшний рассмотрение. первый. мы не против идея особый порядок финансирование чечня, и мы за мирный и экономически оправданный регулирование вопрос в чечня. второй. мы нужно точный понимание, когда, при какой условие и с какой результат срабатывать тот или иной закон, который мы принимать. третий. мы вчера, по суть дело, санкционировать переговорный процесс, работа объединять комиссия, который по положение должный заниматься в тот число и вопрос финансирование чечня. причем это должно идти в процесс переговоры. это достаточный тонкий процесс. это тоже свой род врачебный консилиум, и влезать здесь с отбойный молоток несколько рискованно. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, это по мотив отклонение закон. (шум в зал.) потом вы выступать, владимир вольфович. этот объяснение, почему сниматься закон.
мисник б.г. я хотеть уточнять еще раз, что мотив у мы достаточно серьезный. если мы хотеть добиваться реальный результат, то в процесс переговоры не должный выкладывать свой козырь сразу. мы не только этот закон, но и другой закон приходиться принимать для то, чтобы подкреплять позиция российский сторона на переговоры. но это должно быть ясно и понятный: что мы за это получать или что мы на это проигрывать. кроме то, сегодня фактически нет реальный перспектива, что закон быть применять: первое, второй, третий чтение, совет федерация, президент неизвестно подписывать ли... а принятие этот закон в первый чтение вызывать только политический резонанс, отрицательный для российский интерес, а не положительный. мы нужный законодательный поддержка все инициатива, который быть выдвигаться российский сторона на этот переговоры. и нужно действительно создавать рабочий группа или поручать тот комитет, который поручать подготовка постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, достаточно мотивировка быть. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по 18-му пункт.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич! это быть уже обсуждение законопроект. по мотив такой образ не выступать. совет дума, на который быть и представитель фракция "яблоко", принимать решение. и вчера генерал лебедь сказать, что нет правовой база для ввод войско, для вывод войско, для начало война и нет рычаг давление. и о какой российский сторона мы здесь говорить? что,чечня - иностранный государство? и с какой это пора государственный дума высокий орган власть в страна - становиться "отбойный молоток"? а член комиссия, который мы не знать, как не знать и что это за комиссия, они, оказываться, благодетель, они спасать весь этот ситуация! этот комиссия должный под наш руководство работать. поэтому мы обязывать в этот дело вмешиваться. вчера генерал лебедь сказать: вывозить русский нет деньги. вот этот закон и устанавливаться источник деньги для эвакуация русский. поэтому чей интерес фракция "яблоко" отстаивать - непонятно. уже в своихсуждение она говорить, что российский дума - отбойный молоток, а чечня иностранный государство. и мы должный, российский сторона, видеть ли, какой-то выгода иметь. это внутренний дело наш! это обычный район российский федерация - нет чечня как государство, это ноготок на тело россия, так сказать! и здесь должный фининспектор работать, а не комиссия. поэтому госдума обязанный принимать закон, поскольку там быть проблема.
председательствующий. владимир вольфович... пожалуйста, автор закон, калашников. владимир сергеевич, михаил михайлович, приседать, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я не против содержательный обсуждение закон. я просто хотеть сказать, что сегодня, пока мы говорить, внебюджетный деньги идти в чечня через отраслевой министерство. и кто идти - неизвестно. цель закон - устанавливать контроль. хотя я считать, что обсуждение содержание закон можно проводить только на заседание государственный дума, где все быть иметь возможность высказываться. поэтому я предлагать включать он для обсуждение в первый чтение как он существовать, оставлять он в повестка день. и все быть иметь право высказывать свой точка зрение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать проголосовать. я ставить на голосование предложение депутат мисник о то, чтобы исключать из повестка день пункт 18. мотивировка "за" и "против" прозвучать. пожалуйста, голосовать. предложение мисник о снятие пункт 18 из повестка день. кто без карточка? варенников - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 179 чело.        39,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий вопрос. депутатский запрос, я сказать, мы направлять. быть предложение депутат куликов, чтобы стенограмма наш закрытый парламентский слушание быть открывать. пожалуйста, если быть противоположный точка зрение, я мочь давать слово. "за" и "против", как правило. нет? быть. старовойтова. пожалуйста.
старовойтова г.в. уважаемый коллега! вчера вечер я с большой удивление смотреть, как, выходить из зал заседание, весь вы давать интервью телевидение о то, что вы ничто новый не услышать и не узнавать на закрытый слушание. генерал лебедь достаточно ответственно сказать, что он быть выдавать только секретный сведение, но не совсекретный и не сведение ОВ. если кто-то из вы не улавливать, что именно быть секретный в его сведение, в то, что он мы представлять, то проконсультироваться со свой эксперт по национальный безопасность. я лично увидеть такой момент и полагать, что публиковать по крайний мера его доклад в открытый печать нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы сделать такой образ. у мы все-таки быть специальный сектор, который мочь бы прочитывать стенограмма и посмотреть, какой сведение носить секретный характер. потому что сейчас, впопыхах, такой решение мы даже, наверное, не вправе принимать. пусть они посмотреть и если счесть возможный, какой-то вещь, представлять государственный тайна, можно быть изымать, а остальное можно быть, наверное, открывать. давать мы только давать он поручение, чтобы они проанализировать. да, до пятница. стенограмма уже готовый. у мы быть секретный сектор. отдел по защита государственный тайна он называться. пусть они это проанализировать. ладно? депутат турусин предлагать снимать пункт 11 повестка день, депутат сулакшин мотивировать, почему нельзя снимать пункт 11. пожалуйста, депутат турусин. потом противоположный точка зрение быть высказывать.
турусин а.а. уважаемый коллега! к сожаление, поздно приходить отрицательный, но очень веский отзыв на этот закон от ассоциация "аэропорт", департамент воздушный транспорт, аэропорт "иркутский" о нецелесообразность его принятие, так как под благозвучный вывеска название закон создаваться еще один внебюджетный фонд со весь свойственный подобный фонд порок, штат, неуправляемость, бесконтрольность и так далее. сегодня деятельность гражданский авиация россия регулироваться семь государственный и межгосударственный структура. и быть бы удивительно, если бы весь это не приводить к снижение, а иногда и к полный исчезновение контроль, норма и правило безопасность полет. этот закон создаваться восьмой структура. введение еще один налог на авиапредприятие неизбежно приводить к рост стоимость авиабилет. это приводить к снижение количество авиаперевозка со весь вытекать отсюда последствие. я предлагать снимать он с обсуждение и еще раз вернуться к вопрос о целесообразность его принятие с приглашение представитель ассоциация "аэропорт".
председательствующий. пожалуйста, кто? депутат сулакшин хотеть добавлять к то, что он уже говорить. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! я предлагать депутат, мой коллега, который я очень уважать, не читать чужой подсказка, который они вкладывать в рука, а разбираться в существо проблема. весь поправка, предлагать эксплуатант, в таблица поправка быть, рассматриваться, принимать почти весь полностью. и со второй чтение по такой основание закон снимать недопустимо. мы с вы принимать его концепция в первый чтение, а весь подробность я вы еще докладывать в выступление, кто и почему хотеть подорвать престиж российский авиация, вытеснять мы с международный рынок перевозка. тут быть свой приводной механизм, поэтому просить о они задумываться.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат турусин: пункт 11 из повестка снимать. "за" и "против" быть точка зрение высказывать. ставить на голосование. кто без карточка? депутат варенников - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
закон оставаться в повестка день. депутат иваненко сергей викторович предлагать сегодня не рассматривать календарь, предлагать депутат. пожалуйста, для мотивировка депутат иваненко включать микрофон.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я предлагать сейчас протокольно давать поручение совет государственный дума подготовить действительно реальный план законопроектный работа. это надо делать по блок. существовать пять основной блок: государственный строительство, оборона и безопасность, экономический политика, социальный политика, отдельно - бюджетный и налоговый проблема. давать до конец нынешний сессия проводить заседание по этот вопрос, принимать самый основный закон, а весь остальное быть как бы (ну что поделать) в факультативный порядок, что успевать. потому что иначе... я понимание важность закон о семя, но, извинять, закон о правительство у мы нет уже три год. у дума тут должный быть четкий и ясный приоритет.
председательствующий. сергей викторович, вы обижать аграрий и не только аграрий. пожалуйста, быть противоположный точка зрение? ставить на голосование предложение депутат иваненко: сегодня календарь не рассматривать и совет дума определять все-таки концептуальный подход к календарь. пожалуйста. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат варенников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
исключаться из повестка день. депутат лысенко просить пункт 30 (об это уже просить и депутат бабурин) перенести на 12.30. понятно, да? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? депутат варенников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский выражать недоумение по повод отсутствие в повестка день закон о лизинг. пояснение шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. в повестка день, который рассматриваться вчера на совет, быть два законопроект: проект депутат пузановский и проект депутат машинский с содоклад председатель комитет маслюков. но по просьба руководитель депутатский группа "народовластие" николай иванович рыжков быть решать перенести этот вопрос. совет перенести на 25-е в связь с отсутствие один из автор законопроект - депутат машинский. этот решение совет дума, хотя можно соглашаться с депутат пузановский в то, что длительный перенос базовый закон сначала в связь с появление альтернативный, а затем в связь с отсутствие автор и так далее затруднять принятие этот важный законопроект.
председательствующий. из-за отсутствие депутат машинский. но надо определять дата, когда быть депутат машинский, и рассматривать оба закон.
шохин а.н. на 25-е.
председательствующий. на 25-е. просьба автор закон в командировка не уезжать. депутат меркулов спрашивать о выступление на российский телевидение. уважаемый депутат! мы уже неоднократно по повод принципиальный выступление лидер фракция обращаться на телевидение. но, как говориться (сейчас, владимир вольфович), поддержка не получать. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. это очень важный вопрос, потому что намеренно сделать совершенно неудобный время. никто в суббота в 10, в 11 час этот канал не включать, никто! страна не видеть. а вечер идти, в 8 вечер, иностранный фильм. неужели госдума низко любой такой дешевый иностранный фильм? если мы иметь, а мы должный иметь такой право, то, видимо, и время нужно определять. не сагалаев должный определять время, когда выступать государственный дума. так не годиться! во-первых, вообще мало время. надо "орт" заставлять, чтобы быть "парламентский час" еженедельно, а мочь быть, даже ежедневно. они обманывать мы весь, говорить, что никто смотреть не быть. наоборот, все уставать от этот дешевый иностранный фильм, от пропаганда, так сказать, зуб, прокладка и прочее - весь этот гадость. мы совершенно не интересовать: где капать, где не капать. надо показывать, о чем думать страна и что она хотеть. это же надругательство над культура наш! издеваться весь этот телеканал, каждый день показывать кровь, насилие и прочее, прочее, прочее. поэтому надо занимать жесткий позиция, иначе мы проигрывать этот ситуация и она резко обостряться. если мы иметь время на второй канал, то надо там сделать еженедельно это. и чтобы быть только лидер фракция партийный. мочь быть, коммунист поделиться время с "народовластие", с аграрий, а "ндр" поделиться с "российский регион". но четыре лидер фракция каждый неделя, раз в неделя, раз в месяц должный выступать. все должный знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, телевидение давать позиция весь фракция и депутатский группа, но, естественно, мы никогда не давать время для полный выступление. у я быть такой предложение. у мы комитет по информационный политика и связь работать над договор с "орт" по освещение деятельность госдума и, много то, по исполнение закон об освещение деятельность высокий орган государственный власть. давать мы еще раз обращаться к этот комитет и попросить олег александрович финько все-таки сказать: не соглашаться они с наш предложение или соглашаться, потому что пока идти, как говориться, переговорный текучка. давать попросить, чтобы на следующий неделя мы давать информация. депутат никитин предлагать направлять на второй тур губернаторский выборы в калининградский область наблюдатель. пожалуйста. ставить на голосование предложение депутат никитин. кто без карточка? депутат варенников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. только давать оговаривать сколько. наверное, не много человек три направлять? сформировывать, пожалуйста, состав депутация. депутат семаго предлагать обращаться к президент. владимир владимирович, ваш обращение, по-моему, пока у депутат нет. включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы просто воспользоваться присутствие здесь сегодня два член так называть вчк и обращать их внимание на то, что этот вопрос - вопрос собирание налог - сугубо экономический, сугубо правительственный вопрос. и включение в она чиновник, бюрократ, который заниматься вопрос организация работа президент, на мой взгляд, являться недопустимый. если же быть иной мнение, то я хотеть бы рекомендовать, чтобы руководитель аппарат государственный дума на тот же основание входить в этот комиссия вместе с анатолий борисович чубайс. и один просьба. александр яковлевич, просто как старший товарищ посоветовать анатолий борисович, чтобы он не чувствовать себя фигура, равный черчилль.
председательствующий. елена борисовна мизулин - по мотив. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение комитет на следующий заседание я готовить проект постановление по указ о вчк, куда, в частность, быть входить запрос в конституционный суд, потому что вчк - это орган внесудебный репрессия, судя по полномочие, который там быть. и кроме то, один из предложение проект постановление - не давать согласие на вхождение в вчк александр николаевич шохин или кто-либо другой из государственный дума. поэтому я просить бы до то, как комитет определяться, не принимать пока по вчк никакой решение. видимо, в пятница мы вынести этот вопрос.
председательствующий. да, то более, что нет письменный обращение, поэтому, елена борисовна, вы завтра на совет дума выносить проект постановление, а в пятница смочь рассматривать.
семаго в.в. я согласный.
председательствующий. депутат семаго согласный. так, запрос проголосовать. депутат рохлин. сначала, лев яковлевич, я хотеть уточнять. вы обращаться с письмо о то, чтобы снимать целый ряд закон. снимать, да? "просить вы перенести рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о военный полиция", "об основа деятельность правоохранительный орган в вооруженный сила и другой войско российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация"... ну, это поправка в закон. на конец октябрь, да? вы мотивировать? это какой номер вопрос? давать мы сразу уточнять. это блок под номер 29, да? (выкрик из зал.) 27? уважаемый коллега, надо уточнять, чтобы мы не запутываться. и вообще стараться всегда указывать номер. речь идти о блок 29.1, 29.2 и 29.3. комитет предлагать перенести. (шум в зал.) сейчас, мы сначала проголосовать то, что... нет, здесь голосовать не надо - комитет снимать с рассмотрение. так, 28-й посмотреть. и 28-й сниматься, да, лев яковлевич? (выкрик из зал.) нет, 28-й оставаться, 28-й вы не снимать. хорошо, тот мы снимать, а что касаться остальной, сейчас пойти по порядок. депутат рохлин предлагать включать, да? они нет в повестка? быть добрый, сказать точно название.
рохлин л.я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! личный решение вице-спикер шохин александр николаевич вопреки решение совет дума второй раз без основание сниматься закон о военный реформа в российский федерация, о военный комитет совет безопасность российский федерация. ну, о закон о статус военнослужащий валентин иванович сказать. основание для снятие нет абсолютно никакой. быть (и вот я показывать) заключение президент и правительство и по один, и по второй закон, где вопрос о материальный затрата вообще не касаться, так как в закон материальный затрата не предусматривать. основание для снятие этот закон не быть. ну а ввиду то что, когда речь идти об армейский закон, я постоянно встречать сопротивление со сторона вице-спикер александр николаевич шохин (они или отодвигаться в последний ряд, или вообще выкидываться), я предлагать второй вопрос: пересматривать распределение обязанность между вице-спикер. (шум в зал.)
председательствующий. по мотив - депутат мизулина. сейчас, сейчас, успевать, александр николаевич.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект о военный реформа не раздавать депутат или раздавать не все. ни у я, ни у мой коллега нет этот законопроект, я весь законопроект складывать. а потом, вообще сомнительно, чтобы по законопроект о военный реформа не требоваться никакой материальный затрата (что это тогда за военный реформа?), если здесь мы с трибуна весь время говорить, что весь проблема армия и реформа связанный с то, что нет достаточный денежный средство.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич. по мотив.
шохин а.н. уважаемый коллега! то, что мой коллега по фракция лев яковлевич рохлин так резко ставить вопрос, лишний раз подтверждать, что я объективный и беспристрастный. и в частность, три законопроект, который лев яковлевич и комитет по оборона хотеть вносить в повестка день, не готовый по формальный основание для рассмотрение. кстати сказать, странный то, что три закон, который готовый по формальный основание и включение который в повестка день подтверждать вчера совет дума, сегодня снимать комитет по оборона. по существо каждый законопроект. проект закон о военный реформа, статья 6. (я приходиться сам еще раз прочитывать весь этот законопроект вчера.) статья 6 гласить, что для финансирование военный реформа в период с 1997 по 2005 год необходимо тратить на военный расход 10 процент ввп, но не менее 25 процент расходный часть бюджет. правоохранительный орган - 2 процент ввп, но не менее 10 процент от расходный часть бюджет. по крайний мера этот статья по конституция (статья 104, часть 3) требовать заключение правительство. если лев яковлевич и комитет по оборона хотеть, чтобы этот закон быстро проходить, не надо давать основание для формальный отклонение этот закон и возвращение его президентский сторона без рассмотрение. второй законопроект - о статус военнослужащий. у я такой впечатление, что два генерал иметь в вид разный закон, потому что речь идти о поправка к действующий закон о статус военнослужащий. у тот законопроект, о который валентин иванович варенников говорить, один судьба, а у тот, который вносить лев яковлевич, - совсем другой. я специально уточнять у представитель президент и представитель правительство: закон об индексация денежный довольствие военнослужащий не представляться в правительство. валентин иванович, видимо, о другой закон говорить. он также требовать расход и по тот же статья конституция требовать заключение правительство. то более, что надо иметь в вид необходимость состыковка два вышеупомянутый закон с проект бюджет: в проект закон о федеральный бюджет на 1997 год, как известно, не предполагаться индексация минимальный заработный плата, в связь с то что закладываться инфляция мало 6 процент в квартал, что по наш закон не предполагать индексация. последний законопроект - о военный комитет совет безопасность. у он совсем другой история. просто элемент подлог там, лев яковлевич, существовать, в тот папка, который вы представлять на совет дума и ранее в комитет и комиссия. вы представлять новый законопроект - о военный комитет совет безопасность. заключение правовой управление и его виза на другой текст - о военный совет совет безопасность. и изменяться не только один слово в название закон (я приходиться опять-таки на аутентичность два этот законопроект сам лично проверять) - они не идентичный, что означать, что нужный виза правовой управление на новый законопроект. и все-таки хорошо быть бы знать, какой вариант иметься удепутат. я еще напоминать: лето обсуждаться совсем другой закон, а именно о военный совет российский федерация. такой образ, у мы три версия закон. вы вносить законопроект, который, к сожаление, в окончательный вид никто не быть представлять. поэтому, соглашаться с ваш идея блоковый обсуждение военный закон, я считать, что надо просто проводить работа (я готовый в она включаться, и представитель президент и правительство готовый включаться), для то чтобы снимать тот вопрос, который формально мешать быстрый принятие этот закон. и если вы действительно заботиться о то, чтобы армия получать нужный закон, надо не удлинять путь их движение, а, наоборот, сокращать.
председательствующий. лев яковлевич, один минута буквально. и потом валентин иванович один минута. пожалуйста.
рохлин л.я. уважаемый депутат! во-первых, закон раздавать в июль, и сегодня быть повторять раздача этот закон. но в июль весь этот закон получать. второй момент - по поправка. точно... вот заключение правительство и президент, где ни один слово не говориться о материальный затрата. вот они! третий момент. нет сомнение, что словоблудие наш затягиваться, пока вы не включать этот два закон в повестка день. а получать весь материал, вы убеждаться, что это так. и последний момент. замена в название проект слово "совет" на слово "комитет" производить в результат учет замечание правовой управление государственный дума. концепция законопроект при это не претерпевать никакой изменение. просить проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, валентин иванович. сейчас. по карточка иванченко - варенников. уважаемый коллега, мы сегодня очень долго обсуждать повестка день.
варенников в.и. я докладывать. как сказать александр николаевич, по формальный признак все иметься с июнь. что два разный законопроект, как быть сказать, - ничто подобный! вот законопроект, подписывать рохлин и варенников. этот законопроект быть посылать в правительство. председатель правительство одобрять (вот документ у я) и давать задание, чтобы сделать соответствующий обоснование к 15 сентябрь. к 15 сентябрь правительство получать этот обоснование. учитывать складываться ситуация и иметь в вид, что мы много 20-25 закон в день не принимать, я предлагать в первый заседание ноябрь этот закон поставлять в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы тогда так и поступать: поскольку мы сегодня снимать пункт и 29.1, и 29.2, и 29.3, то и этот законопроект (лев яковлевич, если вы не возражать) рассматривать, как предлагать депутат варенников, на первый заседание ноябрь.
рохлин л.я. если мы снимать остальной закон и предоставлять время...
председательствующий. они не раздавать депутат, вот в что дело.
рохлин л.я. они раздавать уже четыре месяц назад!
председательствующий. да нет, ну сейчас-то в палата что обсуждать?
рохлин л.я. еще раз повторять!
председательствующий. что повторять?
рохлин л.я. закон раздавать. я говорить о два закон: о военный реформа и о военный комитет. они раздавать.
председательствующий. да мы даже по процедура не иметь право рассматривать, раз у депутат в папка нет этот закон. ну давать прислушиваться к варенников, рассматривать они все вместе один блок.
рохлин л.я. хорошо.
председательствующий. только, пожалуйста, выполнять весь технологический процедура. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание (и прежде все внимание депутат рохлин и варенников) на различие между заключение правительство, который полагать по статья 104 конституция российский федерация, и письмо правительство, в который оно, кстати, извещать депутат, что не мочь представлять заключение ввиду отсутствие финансовый-экономический обоснование. я просить вы не впадать в ошибка, когда вы быть считать, что у вы быть такой заключение, в ноябрь вынести на рассмотрение государственный дума, и затем президент отклонять этот закон по формальный основание. и поэтому, коль скоро принимать решение перенести это на ноябрь, я вы очень просить (и министерство оборона готовый выполнять работа по финансовый-экономический обоснование): выполнять весь формальный условие, и тогда не быть никакой вопрос.
председательствующий. я попросить бы тогда такой образ поступать: если сегодня не успевать, тогда буквально завтра хорошо бы встречаться лев яковлевич рохлин, валентин иванович варенников, александра алексеевич котенков, андрей евгеньевич себенцов и разбираться с этот законопроект. в какой раз уже мы о они говорить. не быть возражать? представитель правительство себенцов андрей евгеньевич, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат! законопроект действительно два. один законопроект достаточно большой, другой - достаточно короткий. по тот законопроект, который быть вносить первый от имя варенников, давать поручение министерство оборона о проведение весь необходимый расчет. этот расчет производить и быть представлять в комитет. в соответствие с этот расчет правительство быть ожидать, что в правительство поступать финансовый-экономический обоснование со весь необходимый материал, на который оно давать заключение.
председательствующий. спасибо. давать заканчивать. депутат рохлин предлагать перераспределять обязанность между заместитель председатель. обязанность между зам определяться совет государственный дума. поэтому это быть поручение совет государственный дума, да, лев яковлевич? ставить на голосование предложение депутат рохлин. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну, депутат рохлин предлагать. ну что вы?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зам рохлин выбирать? давать. кто без карточка? ..."за". кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
223 голос. (выкрик из зал.) уважаемый коллега! все понятно. я думать, что мы еще на совет этот тема обсуждать. (выкрик из зал.) настаивать на переголосование. но я должный сначала предлагать проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование. владимир владимирович, быть внимательный. кто без карточка? варенников - за. это процедура. вернуться к голосование по этот вопрос. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        83,4%
проголосовать против 51 чело. 16,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. голосоваться предложение депутат рохлин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат варенников - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
это поручение совет государственный дума, мы на совет этот тема обсуждать. спасибо. заканчивать с этот вопрос. пойти далеко. (шум в зал.) уважаемый коллега, минутка терпение. мы так много вносить предложение сюда, что мы никак не завершать. так, с пункт 29 мы решать, этот предложение владимир николаевич волков, мы убирать этот вопрос. так, запрос, запрос... так, сулакшин, турусин выяснять отношение. так, депутат галазий предлагать откладывать рассмотрение пункт 27 на сегодняшний заседание, это законопроект о рыболовство. пожалуйста, быть ли мнение противоположный? нет? то быть согласный с комитет или как?.. да, пожалуйста, депутат большаков.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение законопроект представлять себя дорабатывать редакция рассматриваться ранее пятый государственный дума законопроект о рыболовство и охрана водный биоресурсы. проект дорабатывать с учет замечание, предложение депутат государственный дума, заинтересованный министерство и ведомство, субъект российский федерация, счетный палата российский федерация, а также приводить в соответствие с гражданский кодекс российский федерация, закон российский федерация об охрана окружающий природный среда, федеральный закон о континентальный шельф российский федерация. поэтому я удивлять позиция депутат галазий, когда он говорить о то, что законопроект недорабатывать. в март быть создавать рабочий группа, весь депутат предлагать поработать над этот закон, в тот число и депутат галазий. и законопроект быть включать совет госдума еще перед наш отпуск, то быть еще на весенний сессия. он не быть рассматривать только лишь потому, что не хватить время. я не знать, почему теперь не хватать время депутат галазий, чтобы определяться по этот законопроект. и сейчас, когда этот законопроект выноситься на рассмотрение в первый чтение, в повестка день стоять, вот такой получаться ситуация. закон нужный. поэтому я очень просить депутат давать возможность рассматривать он в первый чтение, а если что-то не так, то быть еще и второй чтение, и третий - и, бог ради, можно дополнять, изменять. так что все в ваш рука. просить оставлять законопроект в повестка день.
председательствующий. спасибо. так, мотив "за" и "против" высказывать. достаточно. я ставить на голосование предложение депутат галазий исключать этот пункт из повестка день. депутат большаков излагать точка зрение противоположный. голосоваться предложение депутат галазий. сейчас, светлана юрьевна, я вы давать слово. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. светлана юрьевна орлов - по ведение. пожалуйста, депутат орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! мы проголосовать за перераспределение обязанность. геннадий николаевич, а не нарушать ли мы здесь конституция? вы же сам должный определяться, кто за какой отвечать функция.
председательствующий. светлана юрьевна, мы это на совет дума обсуждать. оставаться в повестка день законопроект, который предлагать депутат большаков. так, запрос... депутат старовойтова предлагать исключать из повестка день пункт 10. пожалуйста, мотив. потом - противоположный точка зрение.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый депутат! повторять: мы нарушать регламент, включая сегодня пункт 10, или проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", мы нарушать статья 112 наш регламент. мы не получать текст этот законопроект за 15 день до рассмотрение во второй чтение, как требовать наш регламент. вы помнить, я сам в начало работа наш дума вносить предложение по изменение и дополнение этот закон, быть и другой точка зрение. и сегодня закон просто не готовый, он поступать в дума только 11 октябрь, что нарушать наш регламент. кроме то, этот состав государственный дума не слушать законопроект о внесение этот изменение и дополнение в первый чтение, слушание быть только в предыдущий состав дума. повторять, это чисто регламентный вопрос. и этот важный законопроект я просить вносить в более подготовить вид, чтобы депутат мочь аргументированный по оно высказываться, а совет дума необходимо рассматривать подходить для это дата. спасибо.
председательствующий. хорошо. точка зрение выслушивать. пожалуйста, мельников иван иванович - противоположный точка зрение.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, к сожаление, не противоположный. я просто хотеть проинформировать, что действительно мы этот закон получать три день назад, на завтрашний заседание комитет мы запланировать рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. ясно, то быть поддержка. так, разработчик закон... мочь быть, действительно, чтобы мы не устраивать голосование, перенести, раз даже комитет не рассматривать? эдуард аркадьевич воробей, ваш мнение в связь с то, что законопроект поздно поступать.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, у я нет возражение против аргументация, излагать два уважаемый депутат. я думать...
председательствующий. то быть перенести, чтобы законопроект успевать рассматривать комитет и фракция.
воробей э.а. потому что, например, я выступать с доклад, а я то же самый сказать, и снимать я с трибуна, и проголосовать за перенесение этот закон.
председательствующий. давать перенести, вы, как разработчик, иметь право. вы соглашаться с депутат, это не надо голосовать. действительно, здесь мы нарушать регламент, он не рассылаться. мы он снимать с рассмотрение. депутатский запрос депутат харитонов направлять. депутат ждакаев предлагать включать в повестка день проект постановление и заявление. быть добрый, ждакаев иван андреевич включать микрофон. четко сформулировать, пожалуйста. только, иван андреевич, у я к вы просьба. здесь тоже нарушение регламент. если бы мы ваш предложение... поскольку это новый проект постановление, он депутат ранее не раздаваться. (шум в зал.) только сегодня раздавать? так нельзя, это нарушение регламент. давать мы завтра от имя совет дума направлять весь депутат, а в пятница включать вопрос в повестка день.
ждакаев и.а. сегодня уже раздавать. на рука у весь депутат находиться.
председательствующий. совет не направлять. все-таки давать, раз вы настаивать, но регламент мы нарушать.
ждакаев и.а. понимать, много не повторяться.
председательствующий. раздавать депутат? депутат ждакаев настаивать рассматривать сегодня этот вопрос. кто за то, чтобы включать проект постановление и заявление? пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
не приниматься. иван андреевич, давать они завтра на совет дума, и тогда мы в пятница смочь включать в нормальный порядок, не нарушать регламент. уважаемый коллега, я должный сказать, что у мы сегодня в правительственный ложа присутствовать первый заместитель председатель правительство российский федерация алексей алексеевич большаков и владимир олегович потанин, атакже заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация александр яковлевич лившиц. уважаемый коллега, весь предложение проголосовать. я просить вы принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? депутат чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы с вы рождаться новый традиция. наш парламент открывать для журналист, но мы решать наш парламент открывать и для публика, и в частность (хотя у мы и скромный возможность) для школьник, который интересоваться политология, для студент политологический вуз, для юрист. у мы сегодня присутствовать учащийся десятый класс учебный-воспитательный комплекс ј 1614 город москва во глава с директор школа борис александрович боссарт. так что можно поприветствовать будущий депутат. (аплодисменты.) уважаемый коллега, переходить к утверждать повестка день. первый пункт... мы календарь снимать с рассмотрение, поэтому второй пункт: о проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год (по решение совет дума). кто прокомментировать? михаил михайлович, вы? пожалуйста, задорнов. давать с место. депутат задорнов включать микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление, который быть согласовывать в понедельник на совещание лидер фракция, депутатский группа и председатель два комитет: по экономический политика и по бюджет. вот как он быть согласовывать... он быть подготовить, несмотря на то что быть определенный вопрос по этот текст лингвист и юрист правовой управление. поскольку это согласованный вариант, какой-то движение в тот или иной сторона нарушать бы вот этот договоренность... я видеть, что раздавать уже как минимум четыре поправка. я все-таки предлагать бы этот проект постановление проголосовать в целое, потому что любой отступление быть отступление от тот договоренность, который быть достигать в понедельник.
председательствующий. хорошо. так, рука подниматься. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я мочь задавать вопрос михаил михайлович?
председательствующий. да, пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. поскольку предлагать мы проект представлять, на мой взгляд, какой-то симбиоз реальный и ошибочно ожидать и почти каждый пункт и каждый строка этот проект позволять каждый из мы по-своему трактовать содержание, я просить отвечать на три вопрос. первый вопрос. пункт второй. означать ли он то, что мы выполнять положение статья 13 закон о порядок внесение, рассмотрение и так далее федеральный бюджет на 1997 год, что мы возвращать проект бюджет на 1997 год правительство на доработка? второй вопрос. третий пункт. означать ли его содержание то, что, если правительство дорабатывать этот проект, он автоматически попадать в согласительный комиссия без рассмотрение согласно пункт 14 вышеуказанный закон на заседание государственный дума? и третий вопрос. четвертый пункт данный проект. по какой принцип определяться формирование согласительный комиссия, почему мы нарушать вышеназванный закон, где говориться: как правило, не много 20 представитель от тот или другой сторона в каждый комиссия?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я, во-первых, оговариваться. я мочь высказывать здесь свой субъективный точка зрение, поскольку (еще раз подчеркивать) решение достигаться лидер фракция и депутатский группа. и вы знать, что комитет по бюджет предлагать свой решение, который в точность соответствовать текст закон. то не менее я отвечать на ваш вопрос. первый. формулировка пункт 2 не означать, что бюджет возвращаться в правительство. по существо, предлагать формула означать следующий: правительство в соответствие с наш рекомендация, с рекомендация государственный дума, изменять основной характеристика, концепция бюджет и представлять этот изменять основной направление непосредственно в согласительный комиссия, который начинать работа только после то, как этот изменять концепция поступать в согласительный комиссия, сформировывать по принцип, который зафиксировать в пункт 4. то самый я отвечать на первый и на второй ваш вопрос. второй - принцип. в закон, как вы правильно отмечать, сформулировать принцип: как правило, не много 20 депутат. этот принцип, который зафиксировать в пункт 4, опять-таки быть предлагать лидер фракция и депутатский группа. я думать, что реально (наш практика показывать) работать тот самый 20 человек, который и быть работать.
председательствующий. спасибо. депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега! мы-то понятно, что из регламентный норма этот постановление слегка выбиваться. поэтому, предвосхищать вопрос, я хотеться бы пункт 3 (коллега, открывать текст постановление) давать в такой редакция. после слово "по представление правительство российский федерация... изменять концепция (основной характеристика) федеральный бюджет на 1997 год" добавлять: "и утверждение они на пленарный заседание государственный дума". далее по текст.
председательствующий. депутат рыжков, пожалуйста. потом депутат попкович. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". сначала не тот рыжков включать микрофон. уважаемый коллега! мы в пятница, вы знать, расставаться, когда дума разделяться на два часть, мы не приходить к единый мнение. я думать, в понедельник мы все-таки приходить к общий мнение, как выходить из тот ситуация, который создаваться в пятница. да, действительно, здесь не все соответствовать буква закон, но в конечный итог дума иметь возможность находить такой решение, который помогать бы дело. я вносить предложение: тот проект, который мы раздавать от имя совет дума (мы вчера рассматривать этот вопрос), принимать, но вносить в он поправка депутат шенкарев, они размножать, там буквально два фраза. (кстати, николай михайлович, они как раз подтверждать то, что вы только что говорить.) быть поправка (всего один слово) "наш дом - россия", и быть небольшой поправка "народовластие". я вносить предложение: с учет этот три поправка принимать этот проект в целое. что касаться замечание, документ комитет по экономический политика, который тоже сейчас получать, он очень интересный, детальный. на наш взгляд, над он надо поработать и день через три утверждать как рекомендация для дальнейший работа в комитет и передавать правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы получаться уже обсуждение вопрос. мочь быть, я проголосовать за принятие за основа, а потом быть поправка и другой рассматривать.
из зал. правильно!
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа. голосовать, пожалуйста. непросто весь этот строчка рождаться, поверять. кто без карточка? депутат варенников - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. подымать рука депутат попкович. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы от имя фракция "наш дом - россия" отмечать два момент. первый. мы вносить поправка. во время обсуждение депутат и при обсуждение на совет дума, на заседание рабочий комиссия, который быть создавать, все сходиться на то, что целый ряд концептуальный положение соответствовать то, что быть на самый дело. принимать вопрос, связывать с прогнозный показатель. быть целый ряд отдельный момент, который мы не устраивать и о который мы вести разговор. я не быть говорить о тот цифра, который быть. мы сейчас раздавать еще пояснение к этот поправка, для то чтобы депутат знать. я только единственный мочь сказать, что это редакционный поправка. просить она поддерживать. у я огромный просьба ко весь остальное - к тот, кто вносить поправка, связывать с изменение основа данный постановление: они или отзывать, или какой-то образ рассматривать. потому что поправка, связывать с рассмотрение бюджет снова в государственный дума, автоматически на сегодняшний день весь то, что михаил михайлович объяснять, и то, что мы закладывать в наш согласительный процесс, когда рассматривать это предлагать вы постановление, как бы отметать. это быть не что иной, как рассмотрение повторно отклонять бюджет. вы подумать: рассмотрение в государственный дума. мы же с вы принимать решение о согласительный комиссия, но она не надо начинать работа, пока правительство не представлять изменение. и второй в связь с это. мы поддерживать тот поправка, в который говориться о то, чтобы три или много комитет поручать разрабатывать отдельный концептуальный момент, который предлагать дума, и предлагать они на рассмотрение правительство, для то чтобы вносить они в изменять бюджет.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев. потом депутат бабурин.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! предлагать проект постановление - это плод действительно консенсус представитель весь фракция и депутатский группа. и конечно, вносить поправка сейчас быть неправильно, поскольку опять требоваться какой-то определенный договоренность. быть такой форма (николай иванович, в общий-то, мы договариваться об это): мы должный принимать этот постановление в целое, а комитет по экономический политика, по бюджет, банк и финансы поручать подготовить рекомендация государственный дума по рассмотрение бюджет. и в этот рекомендация мы мочь бы учитывать предложение и комитет по экономический политика, и аграрный группа, и другой фракция и депутатский группа. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. пожалуйста, депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я согласный, что этот проект являться результат великий компромисс, но хотеть бы предостерегать коллега попкович и задорнов от искажение смысл принимать за основа документ. пункт 2 означать возвращение бюджет в правительство для то, чтобы правительство вносить изменение в основной характеристика. оно не мочь вносить какой-либо поправка, если бюджет у он нет. поэтому мы не быть иметь никакой расхождение с закон в этот документ, если именно так и быть он воспринимать. мы возвращать бюджет для корректировка основной характеристика, а после получение новый вариант начинать работать согласительный комиссия. любой другой толкование быть противоречить и смысл документ, и закон.
председательствующий. об это и депутат задорнов сказать.
бабурин с.н. задорнов сказать, что пункт 2 не означать возвращение бюджет в правительство. а я как раз это опровергать и говорить, что означать, означать.
председательствующий. пожалуйста, депутат шохин. потом - депутат чехоев.
шохин а.н. уважаемый коллега! если мы начинать строго проверять указанный проект постановление на соответствие закон о порядок принятие бюджет, то зайти в тупик. потому что если пункт 2 толковать как возвращение бюджет в правительство, то оно, правительство, и мы, государственный дума, не должный создавать согласительный комиссия, а через 20 день правительство должно представлять новый, уточнять концепция бюджет, за который мы должный проголосовать. мы же сознательно пойти на то, чтобы примирять в один проект постановление два точка зрение. а именно: мы, не называть вещь свой имя, возвращать бюджет в правительство (но не называть этот процесс этот слово) и одновременно создавать согласительный комиссия, который приступать к работа после представление уточнять концепция бюджет. строго говорить, допустимый также толкование, что мы создавать согласительный комиссия и не возвращать бюджет в правительство. поэтому каждый половина депутатский корпус, и который голосовать за возвращение, и который - за согласительный комиссия, мочь напирать на свой пункт. но чтобы все-таки принимать какой-то решение, я бы рекомендовать не делать это, а исходить из то, что мы находить компромиссный формулировка, который позволять учитывать весь точка зрение.
председательствующий. депутат чехоев. (шум в зал.) подождать, я весь видеть, но просто очень много рука. сейчас я быть производить запись, видимо.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я вопрос к автор этот проект: не расходиться ли с принимать мы закон о порядок рассмотрение бюджет тот факт, что мы, не получать и не принимать бюджет в первый чтение, сразу же создавать согласительный комиссия? тогда, извинять, зачем нужный быть парламентский слушание? зачем нужно быть все это делать? можно быть просто-напросто сразу же создавать согласительный комиссия, входить в правительство и вместе с он работать. зачем мы уходить от мы же принимать закон? смысл какой? мы отклонять этот проект, отклонять, сказать, что он по основной свой показатель не соответствовать наш требование. значит, надо представлять новый проект, который мы принимать в первый чтение, а потом - на здоровье, быть работать согласительный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
шохин а.н. я просить бы внимательно посмотреть закон, статья 13. там как раз и говориться о то, что согласительный комиссия создаваться в случай непринятие бюджет в первый чтение, а не после его принятие. так что в этот часть мы строго следуемый закон, и весь согласительный процедура, весь этот процесс быть направлять на то, чтобы истолковывать этот статья с учет складываться положение дело, в максимальный соответствие с закон.
чехоев а.г. но если нет концепция, тогда что мы быть согласовывать? если из 27 комитет только три соглашаться на согласительный комиссия, а остальной просто отвергать данный проект бюджет, то что мы быть согласовывать? это работа с чистый лист, по существо.
председательствующий. депутат воронин. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! согласительный комиссия действительно вырабатывать достаточно приемлемый проект документ. вы знать, вы должный понимать, что идти бюджетный процесс, и не надо упрощать этот работа. первый пункт дума достаточно ясно отклонять проект федеральный закон на 1997 год. далеко начинаться обычный кропотливый работа и правительство, и дума. дума высказывать свой предложение. она они высказывать на парламентский слушание, на обсуждение сам документ здесь, на заседание государственный дума, высказывать они в заключение комитет по экономический политика и по бюджет. геннадий николаевич, здесь мало поправка, всего три-четыре. я вносить предложение переходить к их рассмотрение, голосование принимать по они решение и принимать документ в целое.
председательствующий. так, депутат харитонов. только давать, друг мой, по второй-то круг не ходить.
харитонов н.м. последний раз... уважаемый коллега! государственный дума заслушивать проект бюджет на 1997 год. государственный дума, должный и концепция вновь заслушивать. а мы, по суть дело, согласительный комиссия подменивать состав государственный дума. и нет никакой криминал или унижение тот или иной сторона, если мы действительно утвердить на пленарный заседание весь основной концепция, который правительство, выслушивать выступление 11 октябрь, предполагать изменять.
председательствующий. николай михайлович, от первый чтение никуда не уходить. закон не принимать в первый чтение. пожалуйста, шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я хотеть бы объяснять суть поправка, который вносить по поручение фракция компартия российский федерация от мой имя. речь идти о пункт 3 наш постановление. вообще-то говорить, по логика этот пункт... здесь написать так: "по представление правительство российский федерация изменять концепция" и так далее. но мы, естественно, понимать, что "по представление" - это значить, должно быть представление в палата. но быть и другой понимание: что новый вариант правительство вносить мы и он сразу идти в согласительный комиссия, миновать обсуждение депутат. для то чтобы исключать этот двоякий толкование, и вноситься дополнение (буквально четыре слово), чтобы обязательно мы в палата посмотреть. ведь палата должный рассматривать новый основной концептуальный позиция, который мы вносить правительство. здесь нет никакой криминал, никакой нарушение наш закон о рассмотрение бюджет. я призывать депутат поддерживать этот предложение.
председательствующий. так, депутат нестеренко. (шум в зал.) сейчас, владимир вольфович. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! мы возвращаться к пятничный обсуждение. это уже, как говориться, переходить граница терпение. и первый мой призыв - это призыв к голосование, голосование по тот документ, который быть разрабатывать путем достижение вот такой, действительно очень сложный компромисс. то, что сейчас предлагаться, - это уже абсолютно новый концепция рассмотрение бюджет, который возвращать мы буквально на месяц назад. этот представление бюджет к первый чтение. принцип этот соглашение, который быть достигать в понедельник, как раз и заключаться в то, чтобы на первый чтение в государственный дума быть представлять законопроект, который бы учитывать и предложение правительство, и предложение согласительный комиссия. бюджет должный быть представлять путем открытый, доступный для весь участие в формирование основной его характеристика к первый чтение. поэтому давать быть голосовать.
председательствующий. то более, уважаемый коллега, я хотеть пояснять. как вы себя представлять? правительство мы давать новый концепция бюджет. естественно, оно присылать проект на имя председатель госдума, который, естественно, не в комиссия отправлять он, а как положено, то быть по рассылка бюджет пойти то путем, какой он положенный идти. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, зачем мы сам себя обманывать в этот зал? вот один половина... и александр николаевич шохин очень четко и ясно высказывать мнение, предполагать, это крыло о то, что ни на какой рассмотрение государственный дума этот проект бюджет с изменять концепция (как вы хотеть) не пойти, а автоматически пойти на согласительный комиссия. этот же половина считать, что после доработка мы еще быть повторно рассматривать он в первый чтение, а потом отдавать в согласительный комиссия. ну не мочь мы с вы, законодатель, вот так двояко понимать каждый строчка этот постановление. давать четко и ясно записывать так, чтобы быть однозначный толкование каждый пункт этот постановление.
председательствующий. сейчас владимир вольфович жириновский, а потомшохин. и потом быть голосовать.
жириновский в.в. геннадий николаевич, с большой труд вот сюда, наверх, ваш взгляд подниматься. весь время вниз, весь время там - внизу. сюда, высоко, близко к чистый воздух, к голубой небо! оппозиция, к который мы тоже относиться, должный быть довольный, потому что, как сказать сергей николаевич, реально мы обострять отношение с правительство, мы не принимать. так что удар наносить. в этот смысл мы должный быть готовый к ответный удар. а процедура, о который говориться здесь... ведь речь идти о что? чтобы договариваться лидер фракция. у мы же фракционный парламент. но если 450 человек быть каждый раз обсуждать, мы быть иметь 450 заключение и поправка. теряться смысл голосование по партийный список. должный четыре партийный фракция, четыре лидер договариваться. в понедельник мы договариваться, а уже во вторник или в среда начинаться, так сказать, новый и новый дополнение. тогда нет смысл в наш договоренность. то же самый и при следующий фаза. если снова он поступать сюда, я вы уверять, при первичный обсуждение в палата то же самый быть. пусть специалист смотреть! специалист, только они мочь определять! для это мы и создавать комиссия. направлять хороший ваш человек в этот согласительный комиссия, 25 человек. это хороший человек парламент, который и быть далеко работать в согласительный комиссия. поэтому от имя фракция я поддерживать уже вносить предложение: принимать в целое, чтобы пойти далеко бюджетный процесс. иначе мы просто сам его тормозить. а оппозиция, в тот число и мы, должный быть довольный. мы наносить удар по правительство, обострять с они отношение.
председательствующий. пожалуйста, последний замечание.
шохин а.н. уважаемый коллега, я хотеть бы прокомментировать высказывание депутат решульский и шенкарев по повод вторичный рассмотрение... (шум в зал.)
председательствующий. олег александрович, для вы ответ.
шохин а.н. по согласительный комиссия. согласительный комиссия готовить, давать свой заключение о готовность уточнять концепция бюджет для обсуждение палата. и после это мы голосовать второй раз в первый чтение. более то, по складываться практика этот же согласительный комиссия, по суть дело, голосовать весь поправка, участвовать в их обсуждение, готовить законопроект ко второй чтение. вот складываться практика. и поэтому нельзя соглашаться с коллега шенкарев, когда он предлагать сначала рассматривать палата. рассмотрение палата - это и быть голосование в первый чтение второй раз! но если мы этот поправка включать, тогда весь пункт после второй не иметь смысл. тогда это классический возвращение проект бюджет в правительство, и оно обязывать через 20 день он представлять палата. мы находить компромиссный формулировка. согласительный комиссия не работать этот время, вернее, работать неформальный, пытаться консультироваться внутри, с правительство и так далее. а после представление уточнять концепция начинать работа, готовить предложение для палата по голосование в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат рыжков: переходить к процедура голосование. кто за это, пожалуйста, голосовать. если нет, то быть объявлять запись. рука тянуться со весь угол. пожалуйста, голосовать: прекращать выступление и переходить к процедура голосование. кто за это? (шум в зал, выкрик.) николай иванович рыжков вносить предложение первый, я он и ставить на голосование. кто без карточка? депутат варенников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        97,9%
проголосовать против 8 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат задорнов - по ведение, пожалуйста.
задорнов м.м. геннадий николаевич, я просто отмечать, что первый быть мой предложение - поставлять на голосование проект постановление в целое, без внесение поправка. я еще раз обосновывать, что любой поправка идти в противоречие с тот вариант, который быть согласовывать в понедельник.
председательствующий. по-моему, это же и рыжков предлагать: этот вариант голосовать. (шум в зал.) подождать, пожалуйста. сергей николаевич, мы уже принимать он за основа? николай иванович, уточнять, пожалуйста, ваш предложение. (шум в зал, выкрик.) сейчас, по очередь рассматривать, чтобы мы не запутываться.
рыжков н.и. я предлагать приступать к голосование, но учитывать три поправка. первый поправка - шенкарев, о который он здесь говорить. второй - фракция "наш дом - россия", там один слово. и третий - два фраза, предлагать наш депутатский группа "народовластие". а замечание комитет по экономический политика мы предлагать оформлять отдельно, как рекомендация правительство и комитет.
председательствующий. теперь уже подниматься рука для выступление по мотив. сейчас по мотив - фракция. по мотив, не прения - по мотив. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще я считать, что, наверное, владимир вольфович и тот, кто говорить, что раз компромисс между лидер фракция (я там присутствовать) быть достигать, то надо (и я предлагать это) все проголосовать в целое этот документ, на который лидер фракция соглашаться без единый дополнительный поправка. и протокольно давать поручение три комитет подготовить предложение в правительство и они, если надо, на следующий заседание проголосовать.
председательствующий. так, сейчас фракция "яблоко". (шум в зал.) подождать. уважаемый коллега, в рабочий группа участвовать весь фракция. я думать, фракция этот человек делегировать и доверять они вырабатывать этот документ. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г. по мотив голосование. весь формулировка, который здесь обсуждаться, с точка зрение влияние на конечный результат практически одинаковый. и я казаться, что государственный дума не должный сосредоточивать свой внимание и внимание общественность на формулировка. мы нужно сосредотачиваться на то, чтобы за 10 день, пока бюджет быть в правительство, вырабатывать концепция государственный дума по повод тот требование, который мы хотеть предъявлять правительство в согласительный комиссия, - по проведение налоговый реформа, по проведение реформа устройство бюджетный процесс, по проведение экономический политика. это мы должный обсуждать, и об это мы должный много все думать - о содержательный момент, а не о формальный основание - при обсуждение проект постановление. это первый. и второй. николай иванович предлагать обсуждать и голосовать отдельный поправка, это неправильный. если уж обсуждать, то весь поправка, и в тот число поправка к постановление, который быть у фракция "яблоко". но фракция "яблоко" готовый снимать весь поправка, для то чтобы двигаться по содержательный момент. принимать постановление в целое и сосредотачиваться на содержательный требование к правительство.
председательствующий. депутат рыжков - по мотив.
рыжков н.и. уважаемый коллега! учитывать, что "наш дом - россия" снимать поправка, "яблоко" снимать поправка, мы также снимать свой поправка. я снимать свой предложение. просить проголосовать в тот вариант, в который представлять.
председательствующий. олег александрович, как вы? по ведение - депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! я не понимать: один депутат вы давать по три, по четыре раз выступать, высказывать свой мнение, а я уже сколько тянуть рука...
председательствующий. я давать лидер фракция, как вы замечать.
нигкоев с.г. да я какой разница! если один человек выступать по три-четыре раз - так же ведь нельзя.
председательствующий. пожалуйста.
нигкоев с.г. у я быть поправка. вчера на совет рассматриваться один поправка к пункт 2. почему этот поправка исчезать, совет ведь вчера принимать? там написать: ...комитет по бюджет, комитет по экономический политика и другой комитет. мы вчера ведь принимать на совет. и слово "другой комитет" исчезать, замечание другой комитет. это небольшой поправка, но вчера быть принимать.
председательствующий. да, действительно, это непринципиальный. иметься в вид, что вчера на совет в пункт 2 просить сделать запись: комитет по бюджет, комитет по экономический политика и другой комитет. (шум в зал.) потому что мы отправлять стенограмма в правительство. там быть выступление комитет. (шум в зал.) быть выступление. михаил михайлович, этот неточность редакционный характер надо исправлять. уважаемый коллега! я предлагать поставлять на голосование предложение: принимать данный постановление в целое в редакция рабочий группа. пожалуйста... по мотив - депутат бабурин, пожалуйста. (шум в зал.)
бабурин с.н. уважаемый коллега! я хотеть сказать господин из фракция "наш дом - россия", "яблоко". (шум в зал.) владимир вольфович, не надо говорить об оппозиция. вы - примыкать к правительственный большинство группировка, поэтому не надо. так вот, я - по мотив. без поправка шенкарев - харитонов не надо изображать, что здесь быть компромисс. здесь только создание согласительный комиссия, и именно поправка шенкарев позволять говорить о компромисс. нет слово "возвращение в правительство", но быть слово "контроль государственный дума за процесс в согласительный комиссия". если мы убирать "контроль государственный дума"... почему, уважаемый коллега, который якобы хотеть поддерживать от оппозиция этот документ, почему этот "наш сосед" ратовать только за он? все, о чем мы говорить на прошлый заседание, - абсолютно все теряться. быть один согласительный комиссия без поправка шенкарев.
председательствующий. подождать, депутат медведев, хотя проголосовать, чтобы все прекращать. пожалуйста. лидер фракция!
медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич, ну нельзя же злоупотреблять! я с уважение относиться к коллега депутат бабурин, но то, что он сидеть в президиум, не значит, что он обязательно должный давить на мнение весь остальной депутат.
председательствующий. давить никто нельзя.
медведев в.с. быть решение, быть предложение. мы договариваться, что сейчас голосовать. быть согласованный вариант. давать голосовать! иначе нет предел, так сказать, точка зрение.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в данный редакция в целое. (шум в зал.) хватить, николай михайлович, вы уже три раз выступать. я же за это депутат ругать. пожалуйста, голосовать. голосоваться вариант, предлагать рабочий группа. пожалуйста.
из зал. поименный!
председательствующий. да оно и так поименный! вы же давно это знать! спокойно, уважаемый коллега, небо на земля не упасть, какой бы результат голосование ни быть, поэтому не возбуждаться.кто без карточка? депутат варенников - за. кто еще? депутат никифоровз, чилингаров - за. кто еще? депутат якуш - за, гуцериев - за, морозов за. все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) сейчас быть пикировка, да? пожалуйста.
жириновский в.в. сергей николаевич сделать политический заявление. я вынуждать, так сказать... мы не являться группировка, примыкать к правительство. вот от фракция кпрф, который дружно захлопать, два министр уже - и ковалев, и тулеев. вы направлять туда, в президиум, от группа "народовластие", а руководитель группа высказывать другой точка зрение, у вы в группа нет дисциплина. поэтому не надо такой заявление: кто к кто примыкать. мы постоянно против этот правительство голосовать, и это я они наручник показывать, а вы они один место лизать постоянно, бегать туда-сюда. поэтому не надо говорить про примыкать. более жесткий позиция против этот правительство и этот президент никто, кроме наш фракция, не занимать. поэтому давать прекращать делать такой заявление. по факт смотреть. у вы там два министр. и все это правительство - член вашейпартия, а не наш, побросать партбилет в определенный час. а мы новый партия, и никакой партбилет не бросать, и везде идти, получать поддержка народ, а у вы нет этот поддержка. где ваш расти? нападывать весь время на ваш штаб-квартира, непонятно инсценировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович! давать не заводить друг друг. (шум в зал.) сергей николаевич! ну это же не место для дуэль. пожалуйста, депутат боровой.
боровой к.н. я не хотеть, чтобы это звучать как поправка, и выступать именно по ведение. но я хотеть обращать внимание депутат на то, что в процесс обсуждение бюджет выступать лидер фракция, председатель комитет, представитель фракция и просто представитель фракция. в постановление (мы с вы сейчас быть принимать) указывать: 25 депутат от фракция и депутатский группа пропорционально они численность. мы нарушать конституция, мы нарушать право независимый депутат. я просить обращать на этот внимание. это не быть поправка, я не хотеть процесс...
председательствующий. константин натанович! вы прибиваться к какой-нибудь фракция, и быть просто.
боровой к.н. не мочь.
председательствующий. не мочь?
боровой к.н. ни один фракция не соответствовать мой убеждение.
председательствующий. ни один фракция вы не принимать, да? другой вопрос.
боровой к.н. не соответствовать убеждение. к сожаление, заманивать даже.
председательствующий. а, ясно. заманивать?
боровой к.н. да.
председательствующий. уважаемый коллега! для объявление - главный трибуна. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба проходить в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. как мы с вы и договариваться, сейчас мы быть голосовать постановление, связывать с черноморский флот. находить этот документ, он под номер 30. ну что, мочь я объявлять регистрация? (шум в зал, выкрик.) говорить, 400 человек быть. пожалуйста, зарегистрироваться, уважаемый депутат. кто опаздывать или без карточка, пожалуйста, подавать заявление в секретариат и быть зарегистрировать. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 29 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну вот, кто-то быть правый, почти 390. уважаемый коллега! взять, пожалуйста, документ под номер 30 (мы принимать решение в 12.30 заниматься они) - о проект федеральный закон о прекращение раздел черноморский флот. докладчик - заместитель председатель комитет по дело снг александр александрович тягунов. пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! с январь 1992 год между россия и украина быть подписывать восемь соглашение и протокол по раздел черноморский флот. согласно статья 15 федеральный закон о международный договор российский федерация весь договор, касаться обороноспособность российский федерация, должный проходить ратификация. ни один из называть выше договор ратификация не проходить. в инициативный порядок бывший министр оборона и главком военно-морской флот гром в соответствие с план-график, подписывать оборонный ведомство, передавать украина значительно много суд и береговой инфраструктура (включая база в донузлав, керчь, феодосия, измаил), чем быть предусматривать обозначать сочинский соглашение. если вы помнить, пропорция передача черноморский флот быть обусловливать сочинский соглашение как 18 и 22. не быть комментировать этот бухгалтерский расчет - 18 и 22...
председательствующий. 72!
тягунов а.а. 72. ...как резать по-живой, но все-таки быть действовать далеко, поскольку все, о чем сказать ранее, являться грубый нарушение наш российский конституция. надо сказать, что депутат государственный дума, в тот число первый созыв, не быть молчаливый наблюдатель за этот процесс. 4 май государственный дума первый созыв быть принимать федеральный закон о мораторий на односторонний сокращение, но, к сожаление, он быть отклонять совет федерация (присылать мы отклонение подписывать шумейко). 6 октябрь 1995 год государственный дума принимать федеральный закон о приостановление односторонний сокращение и об обеспечение содержание черноморский флот, который тоже быть отклонять совет федерация. государственный дума уже наш созыв преодолевать вето совет федерация, однако этот закон почему-то не доходить до президент. в апрель президент, как верховный главнокомандующий вооруженный сила, свой распоряжение прекращать раздел черноморский флот, так как украинский сторона демонстративно не желать выполнять ключевой положение соглашение о раздельный базирование флот, подписывать в сочи 9 июнь 1995 год, и пытаться навязывать россия, да и сам флот прежде все, неприемлемый формула раздел бухта и весь инфраструктура черноморье, особенно в его основной база, в сердце черноморский флот - севастополь. комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник проводить консультация, неоднократно бывать в город и встречаться с военный специалист, с житель. делегация государственный дума ознакомляться с ситуация непосредственно в севастополь. не мы, а специалист приходить к вывод о невозможность совместный базирование два флот в акватория севастополь. и этот, главное, невозможно не потому, что это политика, невозможно потому, что запирать два флот не быть иметь жизнеобеспечение и в оперативно-стратегический объединение это практически ликвидировать вооруженный военно-морской сила. в тот же время надо признавать и сказать об это коллега, что украина в буквальный смысл начало проводить политика финансовый удушение в отношение тот часть черноморский флот (а он практически российский). ведь весь налог и сегодня мы отдавать из федеральный бюджет на содержание флот. украина забирать много 43 процент в качество налог и компенсация, в тот же время, как известно, задолжать россия 4,5 миллиард, да еще и сделать норма (разве это порядочно?!) лишение флот электроэнергия, без который не мочь быть речь о его выживаемость. депутат комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник подготовить этот документ, который вынести сегодня на ваш рассмотрение, и, думать, сделать так, что он должный отвечать сегодня вообще весь вкус, чтобы проголосовать за он. быть у мы такой, который требовать законный обоснование. пожалуйста: истекать срок ялтинский соглашение - вот основание для тот, кто любить правовой норма соблюдать, чтобы сегодня этот законопроект рассматривать. нарушать пропорция (говорить это то, кто любить посмотреть суть вопрос) 18 и 82. кроме то, этот пропорция уже далеко уходить от то, о что договариваться. уже сегодня флот разделять так: 40 и 60. а главное - я, как человек, который соприкасаться с это, быть не военный, а строитель по специальность и суть, не знать, как разделять градообразующий структура город, в который флот составлять ядро. кроме то (я сегодня твердо уверять в это и выражать мнение наш комитет, в который политика интеграция являться основной, ведущая, и вокруг она, этот политика интеграция, сплачиваться весь здравый сила вне зависимость от партийный и фракционный принадлежность), мы считать, что недалеко то время (мочь быть, не наш с вы время), когда украина и россия быть дружественный или государство, или... ну, народ и сейчас являться дружественный. и вот тогда мы оказываться с вы перед факт, что ни у россия, ни у украина, оказываться, нет флот, потому что мы он сегодня не разделять - мы он уничтожать. (я сейчас советоваться с елена борисовна, можно ли сказать этот слово.) и вот тогда мы с вы спохватываться, но быть поздно. я считать, что сегодня это не правительственный, не фракционный, не оппозиционный заявление. если мы прекращать раздел флот, то мы явно какой-то третий сила, который жаждать уничтожение флот, перекрывать, как говорить в народ, кислород. надо смотреть на этот позиция с точка зрение геополитический интерес россия. сегодня очевидно, что бассейн черноморский флот иметь ключевой значение как для россия, так и для все, кто в акватория находиться. рано у мы быть сила, у мы быть соотношение два к один. сегодня турция это соотношение поменять почти наоборот. поэтому мы сегодня даже в контекст безопасность наш с вы родина должный бесспорно поддерживать закон, который выносить комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат тягунов? (шум в зал.) быть вопрос. депутат мизулина. (выкрик из зал.) геннадий иванович, подождать.
мизулина е.б. уважать докладчик! я попутно сразу хотеть сказать, что здесь вот этот приказный формулировка: "объявлять", "прекращать" - для закон некорректный, это годиться только для приказ, распоряжение, указ. этот формулировка надо заменять. у я вот какой вопрос по статья 1 и статья 2: кто, какой конкретно субъект вы адресовать обязанность прекращать раздел черноморский флот, односторонний сокращение численность и так далее? кто кто должный это сделать? это обязательно должно быть в закон.
тягунов а.а. понятно. хороший вопрос, и я считать, что у мы ответ на он быть. существовать два государство создавать согласительный комиссия. она придавать межправительственный статус. поэтому я думать, что если вы так считать и юридически это правильный, то можно быть конкретно адресовать она. (выкрик из зал.) мочь быть, нет. но пока-то она прекращать действие, а потом и ее существование можно...
председательствующий. так, депутат шишлов. пожалуйста. потом - миронов.
шишлов а.в., фракция "яблоко". у я вопрос по статья 3, по финансирование город севастополь. я не затрагивать сейчас политический сторона, я хотеть бы вносить ясность в финансовый сторона. какой сумма требоваться выделять в федеральный бюджет на реализация этот статья? и иметься ли заключение правительство на этот положение?
тягунов а.а. во весь документ, который мы готовить, в тот число в бюджет, который формировать... ну, по крайний мера по линия наш комитет туда даваться поправка, касаться черноморский флот. мы считать, что, конечно, тот часть, который определять межправительственный комиссия, должный принадлежать россия, это 72 процент, который надо профинансировать, инфраструктура и содержание флот. но конкретный цифра вы от я не требовать, потому что я они не называть.
председательствующий. пожалуйста, депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, мы весь, депутат, прекрасно понимать, как важный проблема черноморский флот, крым для россия, поскольку это сфера наш геополитический интерес. что касаться сам законопроект - идея понятный. я думать, что она отвечать интерес россиянин. но мы ведь мочь обязывать действовать свой закон лишь российский власть, а здесь, как следовать из текст, мы пытаться обязывать и власть украина действовать соответствующий образ. как выходить из этот противоречие? не последовать ли протест со сторона украина? и не быть ли этот закон мертвый, недействующий закон?
тягунов а.а. я вы отвечать. быть предлагать проект из семь статья. быть статья о то, что правительство российский федерация должно принимать необходимый мера по обеспечение боеготовность и так далее. быть статья о то, что переговоры о раздел черноморский флот мочь быть возобновлять после то, как весь комплекс мера, регулировать взаимоотношение между россия и украина, в тот число конкретный интерес по раздел черноморский флот... и тогда под этот документ уже быть стоять подпись руководитель два государство, руководитель оба государство. и такой образ мы, не приказывать ничто свой закон, как бы продолжать решение вот этот межгосударственный документ. и наконец, последний, конкретный ответ на ваш вопрос. министерство иностранный дело российский федерация должно проинформировать украинский сторона об объявление российский федерация о прекращение раздел черноморский флот. мы в принцип разделять черноморский флот. мы, россия, как бы унаследовать дело союз, если бы он быть, по разделение его. мы мочь это односторонне кончать, но согласовывать то, что вы сказать, бесспорно надо. опасение ваш абсолютно...
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". александр александрович, сказать, пожалуйста, этот вопрос согласовывать с мид? каков вообще позиция мид по весь этот вопрос, быть ли реальный возможность для исполнение этот закон? потому что если нет, то это все быть пустой декларация.
тягунов а.а. прежде чем вынести закон, мы все-таки с мид процент на 80 этот вопрос согласовывать. положительный заключение правовой управление мид по этот вопрос быть (тут в папка у я документ весь быть). там быть, конечно, и возражать. но мы руководствоваться то, чтобы этот 20 процент добирать и отвечать на ваш вопрос: да, 100 процент. происходить событие, который торопить я сегодня вынести этот вопрос от имя комитет, потому что день мочь случаться продолжение, в который следствие от принятие этот документ мочь сыграть роль. стрелецкий бухта мочь быть передавать в октябрь-ноябрь по документ о раздел флот, и мы хотеть бы, недобирать даже этот 20 процент с мид, все-таки сегодня этот законопроект вынести на ваш рассмотрение.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сказать, пожалуйста, не рассматриваться ли у вы в комитет постановление совет федерация, который быть принимать одновременно с отклонение закон, принимать прошлый государственный дума, о то, чтобы предлагать украина не делить флот на российский и украинский, а подписывать договор о создание объединять флот, который бы действовать в акватория черный море и решать общий геополитический и стратегический задача в отношение и в интерес два государство? наш отклонение (я быть член совет федерация тогда) сопровождаться принятие такой постановление. это не быть голый отклонение. мы направлять этот постановление и в верховный рада, и президент украина. каков отношение ваш комитет? после то как вы отвечать, я хотеть бы задавать второй вопрос. спасибо.
тягунов а.а. николай николаевич, вы ответ на этот вопрос, наверное, так же, как и я, знать, потому что вы там быть. украина на то, чтобы пойти по вариант, который предлагаться, сегодня никак не соглашаться, потому что тут, вы известно, быть третий сторона, который постоянно навязывать другой сценарий: не надо никакой совместный флот и совместный содержание, надо разделять флот. сегодня ошибка этот разделение все понятный, понятно, что она мочь приводить в конечный счет к ликвидация флот. и вот тот сторона, который сегодня много довлеть в консультация с тот сторона, который мочь бы соглашаться... преобладать давление! поэтому тот вариант, который вы предлагать в совет федерация, сегодня не проходить, поэтому мы выносить такой проект.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н. уважаемый докладчик, известно ли вы, что отношение украинский парламентарий к такой род постановление быть крайне негативный? они быть воспринимать он (во всякий случай, такой заявление уже сделать там лидер некоторый группа) как провокационный. то быть конечный цель, очень благородный (консолидация, объединение, совместный, так сказать, экономический пространство), мочь быть отдалять такой постановление.
тягунов а.а. константин натанович, я вы сказать, что не надо приписывать я ничто лишний. я докладывать в план информация депутат, который, мочь быть, слабо знать этот вопрос, но вообще я все сформулировать мочь в два очень короткий предложение. мы сегодня закон предлагать и украинский наш коллега, и украинский народ еще раз посмотреть, что раздел флот вести к его ликвидация. и ни украина, ни мы не быть иметь флот. сегодня, рассматривать наш закон, увидеть он, надо не впадать в истерика, что, мол, мы опять на чей-то интерес посягать, а внимательно посмотреть, как и тот и другой сторона оставаться с флот, хотя бы в тот пропорция, который предлагать сочинский соглашение. а так натаскивать можно сюда любой черт.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважать докладчик! по повод статья 3. предусматривать ли в проект федеральный бюджет на 1997 год расход, запланировать в статья 3 настоящий проект закон? если предусматривать, то в какой раздел и в какой объем? в противный случай, если не предусматривать, это быть опять обещание, не подкреплять финансовый ресурс. оно мочь наносить только вред.
тягунов а.а. целевой программа сохранение черноморский флот и его финансирование не рассматривать. она идти в оборонный деньги, и там этот средство предусматривать. так по крайний мера, значит, тот, кто у мы заниматься это в комитет, мы на комитет об это дело заявлять.
председательствующий. депутат рыжков.
рыжков н.и. вот этот рыжков.
председательствующий. псевдоним надо младший.
рыжков н.и. уважаемый александр александрович! мы понимать, что это чрезвычайно важный документ и весьма ответственный, я бы сказать. весьма ответственный. быть два-три вопрос у я. первый. здесь нет никакой ссылка на такой вопрос, как базирование черноморский флот. вы только что говорить, что в прошлый год 9 июнь быть принимать решение о раздельный базирование черноморский флот. насколько мы известно, украинский сторона сейчас нарушать это. в данный документ совершенно ничто об это не сказать. или мы соглашаться с то, что они действительно в севастополь быть стоять бок о бок с мы, иметь при это очаков, иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. николай иванович, вопрос задавать сейчас.
рыжков н.и. да, второй вопрос: насколько это согласовывать весь, этот статья и предложение, с министерство иностранный дело? не получаться из-за такой вот формулировка у мы серьезный обострение с украина? вот у я два вопрос.
тягунов а.а. я полагать, что мы принимать закон, и мы сюда не вправе относить никакой отменять соглашение... ведь соглашение межправительственный от 9-го, который мы называть здесь, вот в мой сообщение, сочинский, не отменять. как я мочь сегодня настаивать на внесение этот, если оно существовать? оно просто не выполняться один из сторона. поэтому я считать, что (если вы считать, что это обозначать надо) это суть вносить документ не изменять. но я считать, что соглашение не отменять, и поэтому оно сегодня не обозначать в документ. по второй вопрос, значит, николай иванович, я опять тот же самый сказать. заключение министерство иностранный дело быть. я думать, что обострение отношение с украина прогнозировать очень сложный, потому что документ, который мы сегодня принимать, взрывной характер не носить. мы ведь добросовестно начинать раздел этот флот. и мы не призывать в этот документ разрывать ранее принимать соглашение. мы, проходить с 1995 год определенный путь, приходить к осмысление, что такой разделение мочь наш два страна, дружественный в общий-то, оставлять без флот. поэтому, мочь быть, вслед за это, остановка раздел черноморский флот, последовать более конструктивный документ, в который некоторый момент, касаться вопрос, который я массово задавать, быть обозначать. но мы, комитет, сегодня предлагать раздел флот прекращать, мочь быть, даже во имя то, чтобы осмысливать: что же мы сделать и что мы делать. и поэтому, я думать, отвечать на ваш второй вопрос, что взрыв никакой не быть, и испорченный отношение то более...
председательствующий. я хотеть бы с вы посоветоваться. еще я записывать по подымать рука три депутат: бабурин, макашов, никитчук. мочь быть, на этот заканчивать задавать вопрос?
из зал. да!
председательствующий. тот, кто записываться. пожалуйста, сергей николаевич, ваш вопрос.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я хотеть напоминать о то, что этот закон быть уже мы рассматривать, и мы даже по он преодолевать президентский вето 14 февраль. и лишь решение президент вернуть без рассмотрение - со ссылка на то, что первый чтение быть в государственный дума прошлый созыв, - заставлять мы возвращаться к этот вопрос. поэтому, уважаемый коллега, я бы предлагать принимать сейчас в первый чтение. и после это я быть настаивать на то, что принимать сегодня нужно и во второй, и в третий чтение, и мотив, с ваш позволение, приводить чуть поздно, потому что сейчас ситуация экстраординарный по черноморский флот.
председательствующий. уважаемый коллега! я повторять: вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но подождать, не быть же вопрос. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. как известно, ничто так не зависеть от экономика, как армия и флот. быть ли у разработчик справка по долг украина или о взаимный долг по энергоноситель, другой товарообмен? если такой справка нет, хотеться бы, чтобы вы она мы давать в близкий время.
тягунов а.а. если как справочный материал, то я называть цифра. а как справка, я думать (она выходить из документ, который быть)... я вы обещать сегодня этот справка давать. цифра называться, записывать ее: 4,5 миллиард доллар.
председательствующий. депутат никитчук, пожалуйста. последний вопрос.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр александрович! я хотеть спрашивать: в ваш комитет как-то подходить к вопрос о то, как вернуть украина в состав россия? в этот случай можно быть бы решать весь вопрос, который вы здесь подымать. и не только проблема раздел флот, но и проблема крым, и проблема севастополь, и все, что связанный с украина. ведь этот вопрос, этот проблема решать. если россия выталкивать украина из свой состав, то почему мы отказываться от обратный решение?.. как у вы дело обстоять в комитет с решение этот проблема?
тягунов а.а. "на закуска" вы вопрос задавать, по который можно проводить целый парламентский слушание. я уже сказать, что вот объединяться весь фракция и группа в комитет. по вопрос интеграция ни раз на протяжение, весь период, сколько мы работать, у мы не быть разногласие. однажды быть: по вопрос о белоруссия один из наш заместитель иметь другой мнение. полный единодушие. что для мы украина? ну вы же понимать, что самый сложный процесс интеграция сегодня идти с они. причина здесь много, начинать от наш поддержка кучма на выборы и так далее и западный украина и так далее. что мы считать? мы считать (а я член комиссия по вопрос внешний политика парламентский собрание сообщество россия и белоруссия), что создавать некий магнит, который сыграть свой роль, и для украина в первый очередь. однако ошибаться, очередь становиться за киргизия и казахстан. плохо? не плохо. мы считать, что там, в белоруссия, и в таврический дворец с мы солидаризироваться таджикистан, и мы считать, что шестой или седьмой все-таки быть украина, и мы быть решать тогда... почему я сегодня сказать (вы обращать внимание на мой слово), не рано ли мы разделять флот? завтра мы быть дружить, но флот не быть.
председательствующий. спасибо, александр александрович, присаживаться. уважаемый коллега, согласно наш регламент я сейчас должный спрашивать о мнение фракция и депутатский группа. быть ли желать высказываться? депутат задорнов - от фракция "яблоко".
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я не быть вдаваться в содержательный часть дискуссия, много быть сказать относительно самый закон. но статья 3 в данный закон абсолютно неприемлемый. финансирование содержание - это не вопрос данный закон. россия направлять средство на содержание черноморский флот, не нужно фиксировать в закон, что это делаться защищать строка "город-геройсевастополь". мы создавать ненужный прецедент. это предмет другой закон закон о бюджетный классификация, там этот вопрос обсуждаться. этот статья просто создавать ненужный основание для отклонение данный закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат вишняков виктор григорьевич, фракция лдпр.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. еще у состав тот, пятый государственный дума этот вопрос возникать, и фракция четко определять свой позиция. более то, по этот позиция быть несколько пресс-конференция. на этот пресс-конференция вопрос о раздел черноморский флот тесно увязываться и с правовой статус севастополь, и с ситуация в крым, и с принадлежность крым, правомерность его принадлежность украина. я сейчас хотеть предлагать вариант, который, я думать, удовлетворять депутат. действительно, в односторонний порядок мы не мочь прекращать раздел черноморский флот. но если давать такой формулировка: в связь с окончание переходный период (там текст идти далее) и отсутствие договоренность между сторона по комплексный урегулирование проблема черноморский флот приостанавливать односторонний сокращение численность (далее по текст) до заключение договоренность с украина. я думать, что в такой вариант можно быть бы принимать. такой закон не нарушать суверенитет украина и в тот же время подтверждать наш позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. это ко второй чтение можно такой поправка... фракция кпрф. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, сегодня в "российский газета" проскочить очередной информация о то, что вновь руководитель вмф россия и вмс украина садиться за стол переговоры по вопрос о деление флот. дело в то, что данный закон (я сразу отвечать на вопрос некоторый товарищ) проходить экспертиза правовой управление. заключение правовой управление таков, что закон, который мы выносить, соответствовать принимать правовой норма. второй. что касаться то, почему мы в такой экстренный порядок принимать данный закон. у мы быть ряд постановление. кстати, быть у мы и такой постановление, чтобы не делить флот, а вводить раздельный его финансирование. мы обращаться с этот вопрос к делить сторона, но, к сожаление, поддержка здесь не получать. если говорить о то, что сегодня быть на черноморский флот, то я просто ссылаться на мнение сам военный. инфраструктура делиться так, что практически самый, я бы сказать, суперсовременный военно-морской база не только на черноморский, но и на средиземноморский направление, на южный направление, фактически ликвидироваться. тот пропорция, в который флот сейчас делиться (и вот сейчас как будто быть намерение продолжать деление), фактически означать, что не быть флот ни у украина, ни у россия. что касаться то, чтобы иметь защищать строка в бюджет, я думать, что к это мы надо идти в обязательный порядок, иначе мы потерять флот. что касаться то, что здесь не обозначать субъект наш закон, то быть кто мы предлагать прекращать раздел, то мы предлагать прекращать российский сторона. у мы российский государственный дума, и мы наш сторона предлагать прекращать всякий раздел черноморский флот. здесь четко обозначать: в связь с то, что предыдущий договоренность не исполняться, а переходный период фактически завершать. и последний. сейчас ситуация складываться так, что, мочь быть, нужный какой-то стилистический поправка, но быть предложение принимать закон в данный формулировка. и я поддерживать сергей николаевич бабурин в то, что закон мы надо принимать сразу в три чтение.
председательствующий. депутат лысенко. пожалуйста, владимир николаевич, от "российский регион".
лысенко в.н. уважаемый коллега! депутатский группа "российский регион" поддерживать и сегодня поддерживать принятие данный закон. мы полагать, что сейчас он особенно актуальный и важный, учитывать, что ускоренный темп идти дележка черноморский флот, и особенно бухта базирование этот флот. в тот же время как депутат, представлять интерес российский гражданин в севастополь и на черноморский флот, я мочь сказать, что сегодня все очень волновать и судьба севастополь. поэтому, если мы сегодня в наш закон не зафиксировать, что российский бюджет должный финансировать пребывание наш моряк и их семья в севастополь и только украина быть фактически финансировать этот город, то мы он потерять де-факто. и тогда уже далеко бороться за севастополь, отстаивать его российский статус быть просто поздно. поэтому я считать, если мы сегодня оставлять статья 3, то это быть и наказ наш делегация по согласование бюджет, чтобы она пусть не огромный сумма, но хотя бы символический сумма оговаривать на финансирование социальный нужда россиянин в севастополь. я думать, это быть огромный шаг вперед в закрепление интерес россия, в сохранение флот и город севастополь.
председательствующий. депутат рыжков. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега! я считать, что надо принимать этот закон в первый чтение, потому что время настолько быстро идти, еще быстро развиваться событие. пройти несколько день, и мы мочь потом уже не обсуждать этот проблема. я считать, что при окончательный доработка во второй чтение мы надо обязательно давать оценка то, почему не выполняться сочинский соглашение, почему украина нарушать соглашение, почему втискивать наш флот в один только гавань. об это здесь ничто не говориться. я думать, мы должный четко и ясно сказать все-таки о база - севастополь, который сегодня растаскиваться на кусок. оттуда выгонять наш человек. известно, чтокорабль составлять только 30 процент имущество флот, а 70 процент это все, что на берег. и последний. в конституция украина быть пункт под номер 14 - введение конституция, - в который как раз сказать, что надо иметь определенный соглашение по существующий военно-морской база. я считать бы, что надо тщательно изучать этот пункт и при последующий доработка надо это учитывать. поэтому я предлагать принимать в первый чтение, а далеко - поработать над он.
председательствующий. весь фракция и группа высказываться? пожалуйста, рыжков владимир александрович, "ндр".
рыжков в.а. геннадий николаевич, я поддерживать выступление николай иванович, полагать, что нужно принимать в первый чтение этот законопроект, а высказывание представитель фракция - очень дельный, толковый - нужно обязательно учитывать при его подготовка ко второй чтение.
председательствующий. хорошо. представитель президент просить слово. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, при весь важность и актуальность этот проблема, к сожаление, вынуждать констатировать, что данный законопроект вносить для рассмотрение в первый чтение без заключение правительство российский федерация и по этот основание быть, безусловно, отклонять президент российский федерация. докладчик здесь говорить, что не мочь приводить цифра. это удивительно, поскольку в пояснительный записка, прикладывать к законопроект, прямо называться цифра из федеральный бюджет. вот последний абзац: принятие федеральный закон "о прекращение раздел черноморский флот" позволять останавливать раздел флот, сохранять флот, передавать он в подчинение россия и возлагать на она финансирование флот и его главный база - город-герой севастополь. ориентировочно потребный объем финансирование составлять: по флот - 1 триллион рубль, по город севастополь - 75 миллиард рубль. напоминать, что действительно в федеральный бюджет, в раздел "национальный оборона" наверняка закладываться содержание черноморский флот. но соглашаться, что туда закладываться средство согласно тот пропорция, который сейчас в соответствие с договоренность о раздел флот принадлежать россия. естественно, что финансирование весь флот потребовать дополнительный расход. это во-первых. во-вторых. я внимательно изучать проект бюджет, который лежать у я на стол. в он нет строка расход на содержание город-герой севастополь. здесь перечислять город сочи, байконур, несколько десяток закрытый территориальный образование и так далее, город севастополь там нет. то быть принятие закон потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. естественно, что это требовать специальный заключение правительство. теперь по существо закон. опять же, не касаться проблема собственно черноморский флот, я должный сказать, что включение в статья 3 представлять законопроект положение о финансирование город-герой севастополь являться прямой вмешательство во внутренний дело украина. и речь идти не о база черноморский флот, не об инфраструктура черноморский флот, который, безусловно, должный финансироваться за счет тот средство, который выделяться на содержание флот, речь идти о финансирование город. это и быть вмешательство в дело украина, противоречить весь действующий международный норма и правило. поэтому я предлагать данный законопроект не рассматривать, соблюдать процедура внесение он в правительство на заключение и изымать отсюда положение о город-герой севастополь. для подсказка мочь сказать, что проблема решаться очень просто, включение сюда один предлог, один буква "в": "о финансирование главный база черноморский флот в город-герой севастополь". это уже другой вопрос. а город-герой севастополь, прощать, пока де-юре территория украина.
председательствующий. так, все высказываться по повод данный проект закон? кто хотеть бы выступать в прение по данный законопроект, пожалуйста, записываться. пожалуйста, показывать список. пять человек. пожалуйста, депутат сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я думать, все прекрасно понимать, что вопрос о севастополь - это вопрос не о формальный юридический техника проект, а вопрос политика россия на юг, в снг, и в отношение прежде все с наш братский республика украина и белоруссия. я бы хотеть подсказывать представитель президент, что быть решение высокий орган российский федерация в лицо верховный совет рсфср, где позиция по севастополь быть зафиксировать, как и позиция по крым. если кто-то сегодня в исполнительный власть считать, что защищать интерес украина важный, чем защищать интерес россия, это мочь иметь место, но это не должно быть официальный политика наш страна сегодня. почему в этот отношение вопрос срочный? я уверенный, что, если мы должный этот вопрос приводить в соответствие (если быть какой-то недоразумение по комитет), второй и третий чтение нужно делать, наверное, в следующий пятница. в течение неделя - десять день этот закон уже не понадобиться, ибо сдача стрелецкий бухта для размещение украинский флот на территория севастопольский акватория уже означать разрушение инфраструктура и победа тот точка зрение в правительство, в соответствие с который черноморский флот должный перебазироваться в новороссийск, рядом с наш, так сказать, нефтяной бочка там. это вообще парадоксальный ситуация! вы любой военный сказать: что это такой - военный база рядом с нефтеналивной резервуар. либо второй вариант - строительство новый база у озеро соленый. то быть там быть углублять мелководье, прорывать в этот озеро двухкилометровый канал. уникальный изобретение для размещение черноморский флот! тогда мы должный официально констатировать, что, скрываться за формальный момент, мы молча наблюдать за гибель флот. в соответствие со второй приложение к соглашение, который сейчас выполняться, это все быть осуществлять в октябрь - начало ноябрь. вопреки (я еще раз хотеть подчеркивать), вопреки формальный соглашение россия и украина, подписывать президент в сочи. российский сторона выполнять свой часть, украинский - полностью нарушать. нет, александр алексеевич, необходимость финансировать украинский часть флот, ибо мы оставлять весь, по существо, база в крым. к сведение уважаемый коллега, у мы оставаться там четыре точка. это сам севастопольский бухта, это научно-исследовательский полигон в феодосия и два аэродром. из огромный военно-воздушный система крым у мы сегодня оставаться только кача и гвардейский. передавать вопреки соглашение бельбек, передавать все. такой образ, без лукавство мы должный сказать, что речь идти о сохранение престиж россия в севастополь иостаток черноморский флот. флот нет, не надо лукавить. флот нет быть остаток. почему я и предлагать в первый чтение принимать указанный законопроект, ибо здесь важный прежде все демонстрация действительно политический воля законодательный орган. а при подготовка ко второй чтение согласовывать весь другой вопрос, в тот число обновлять тот заключение правительство, который готовиться (они, безусловно, быть отрицательный, и здесь не мочь быть никакой сомнение) и для верховный совет, и для первый дума, и к наш предыдущий рассмотрение. здесь нет лукавство. дело не в бюджет - дело в то, что быть в правительство и в администрация президент сила, который не нужный севастополь как опора россия на юг.
председательствующий. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я полагать, что рассмотрение данный законопроект мы вести, учитывать геополитический, оборонный интерес наш государство. напоминать, что варшавский договор нет, что наш армия быть стремительно вывести внутрь страна и оказываться в тяжелый положение, вчерашний слушание это подтверждать. ситуация на юг (непрерывный цепь конфликт: и афганистан, и чечня, и все остальное) - только комментарий к то, что происходить с наш граница и с наш позиция. отсюда - отношение к данный законопроект. да, оно носить характер более политический в уже реально складываться тяжелый обстановка с флот. я призывать голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м. я продолжать свой выступление, продолжать вопрос по экономика. несмотря на то что мой любимый теща жить на украина, с позиция государственный можно и нужно быть бы, чтобы наш боярский дума становиться в конец конец парламент или конгресс. мы ни раз, насколько я известно, не воспользоваться объявление эмбарго для тот страна, который на мы оказывать давление. в прибалтика русский давить, жить за наш счет. на украина топить наш общий флот. я предлагать принимать постановление или закон о введение эмбарго на поставка энергоноситель в такой страна. если же перекрывать там наш труба - ничто: газ, нефть - все это пойти на наш внутренний рынок, находить другой источник, но оказывать давление надо. насколько я знать, харьковский, сумской, николаевский, днепропетровский, херсонский область сегодня готовый присоединяться к мы. и если американец немедленно признавать наш республика, который объявлять о свой самостоятельность, то мы признавать вхождение этот область, начинать с приднестровье, в состав россия.
председательствующий. альберт михайлович, ни ваш боярский, ни наш государственный дума не мочь объявлять вето. для это нужный специальный закон, конституция мы не позволять.
из зал. давать создавать!
председательствующий. да, давать. санкция мы с вы не мочь вводить. депутат гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н.н. уважаемый коллега! обсуждать этот законопроект, мы должный понимать, к какой реальный последствие приводить его принятие. тот документ, который приниматься и в верховный совет (а депутат бабурин помнить наш дискуссия на этот тема), приводить к реальный ухудшение положение флот и российский гражданин в севастополь. это факт. когда сначала приниматься документ, а потом в севастополь приезжать делегация и спрашивать: "а как мы выполнять его?" - последствие такой документ и разочарование в действие тот, кто они принимать, очевидный. хотеть сказать о следующий. этот вопрос заниматься давно, и ясно: не существовать схема раздел черноморский флот. второй. понятно, что украина под воздействие сила и убеждение не соглашаться на то, чтобы полностью отдавать свой часть, или гипотетически свой часть, черноморский флот россия. поэтому быть вносить качественно иной предложение договариваться сторона (в частность, постановление совет федерация быть адресовать и президент россия прежде все) о то, чтобы вносить иной концепция переговоры, и договариваться о то, какой образ сохранять общий черноморский флот. когда совет федерация принимать этот постановление в ответ на рассмотрение законопроект, который сейчас повторно рассматриваться, и мы поехать с это в верховный рада, мы сказать: у вы парламент двухпалатный и постановление один только верхний палата для мы не являться общий мнение законодательный собрание россия. мы выходить с предложение принимать этот постановление и включать в бюджет строчка (тогда фигурировать цифра 53 миллиард): доля россия в содержание социальный инфраструктура севастополь. и этот предложение в 1995 год не проходить. я предлагать бы поручать разработчик этот законопроект подготовить, а мы на следующий заседание принимать постановление государственный дума, в который договариваться сторона от имя нижний палата законодательный собрание россия предлагаться бы рассматривать вопрос о единый флот россия и украина. другой способ не существовать. если бы он существовать, за прошедший пять год он бы воспользоваться.
председательствующий. для заключительный слово - депутат тягунов. пожалуйста, александр александрович. включать микрофон.
тягунов а.а. я говорить спасибо за работа и за то, что сегодня так активно идти обсуждение, я это не ожидать. все это быть учитывать при доработка. но концептуальный никто ничто не вносить, потому что весь это мы обсуждать. быть такой поправка, как, например, в записка, который я составлять. свой цифра я не увидеть. почему я не называть они в ответ на вопрос? потому что сегодня пропорция разделение флот меняться каждый день. цифра, записывать в пояснительный записка, иметь место, когда пропорция быть 18 и 82. а чтобы севастополь содержать, такой цифра мы вообще не рассматриваться. я за свой слово отвечать. кроме то, в бюджет и не мочь быть предусматривать до принятие этот закон отдельный территория. это закладывать в оборонный расход, как черноморский база. а вот один поправка, который предлагать александр алексеевич, бесценный, конечно. вот этот буквочка "в" надо поставлять, и тогда мы уходить от серьезный, так сказать, политический огонь.
председательствующий. и у вишняков виктор григорьевич, по-моему, тоже быть ценный предложение. но он он в письменный вид подавать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) еще можно быть не один буква вставлять. это же первый чтение. но вот в первый чтение сразу предлагать буква "в" вставлять. это можно вставлять. но хорошо не публиковать законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега! у мы сегодня все, как говориться, поползти, и мы сейчас рассматривать вопрос, который должный быть рассматривать в 11 час. отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". предлагаться вранее принимать редакция, в связь с отклонение президент. докладчик александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар", принятый государственный дума федеральный собрание российский федерация 19 июль 1996 год и одобрять совет федерация 7 август 1996 год. президент в свой письмо указывать на то, что он считать неоправданный принятие единый закон для регулирование различный по свой существо механизм, применение антидемпинговый и компенсационный мера, с один сторона, и защитный мера, с другой сторона. президент считать, что должно быть два или несколько закон с разный предмет регулирование. применение в один закон разный норма, исходный понятие, различный по содержание для различный глава закон, крайне затруднять применение этот закон. я просить обращать ваш внимание на статья 2 и 13 принимать закон, в который даваться дефиниция сходный понятие, но различный для разный глава. представлять себя, что в наш законодательный практика еще не встречаться пример, когда в один и тот же закон мы принимать сначала термин для цель один глава, а потом, в начало другой глава, термин для цель этот глава. естественно, что сходный по смысл и даже название термин вносить путаница в применение данный закон. с другой сторона, внимательно изучать возражение профильный комитет, мы готовый соглашаться и снимать ряд замечание по несоответствие якобы применять здесь термин и их разъяснение соответствующий соглашение генеральный соглашение о тариф и торговля всемирный торговый организация. это касаться, в частность, определение демпинг, определение субсидия, компенсационный мера, определение существенный ущерб, который, на наш взгляд, в принцип соответствовать... в определенный мера расходиться текстуально, но по смысл мочь соответствовать указанный соглашение, и поэтому этот возражение мы мочь снимать. но гораздо существенно другой. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что статья 71 конституция российский федерация относить к исключительный ведение российский федерация только внешний экономический деятельность российский федерация, то быть иметь в вид внешний экономический деятельность федеральный орган в интерес федерация в целое, условно говорить, закупка для федеральный нужда и так далее. в тот же время статья 72 конституция к совместный ведение российский федерация и ее субъект относить координация внешний экономический деятельность субъект российский федерация. то быть при регулирование вопрос внешний экономический деятельность мы должный рассматривать два сторона этот процесс: деятельность федеральный орган и деятельность субъект федерация. к сожаление, принимать федеральный закон не учитывать право субъект федерация на осуществление собственный внешний экономический деятельность и полностью игнорировать интерес субъект российский федерация, переводить весь на интерес федерация в целое. это очень опасный и вредный, на наш взгляд, положение, поскольку помимо то, что это безусловно вызывать сопротивление субъект федерация, это мочь наносить и существенный экономический вред. приводить только один пример. федеральный орган мочь счесть, что, например, производитель рис на территория российский федерация наноситься существенный ущерб импортер из другой страна. вводиться квотирование этот продукт, и вводиться импортный пошлина. но, прощать я, амурский область или хабаровский край, который мочь закупать и сейчас реально закупать рис за амур в китай, гораздо выгодно покупать рис в китай. и краснодарский край никогда не справляться с обеспечение дальний восток этот продукция. это только один пример, когда в целое, мочь быть, из благой побуждение федеральный орган принимать решение, который приводить к явный ущемление интерес субъект федерация. пример такой можно приводить множество. поэтому, обращаться к вы, президент предлагать соглашаться с отклонение этот закон и продолжать его доработка, иметь в вид прежде все называть здесь основной недостаток. я напоминать: это все-таки разделение закон на два, с разный предмет регулирование, и, безусловно, учет конституционный право и интерес субъект российский федерация. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы рассматривать с вы закон, который даже с определенный воодушевление поддерживать, проголосовать, отправлять в совет федерация, где он быть встречать тоже с определенный воодушевление, и быть, я полагать, разочаровывать то вето, который этот закон неожиданно получать в правовой управление президент. комитет по экономический политика совместно с группа разработчик и эксперт, многие из который являться действующий член комиссия, который отрабатывать вопрос вхождение российский федерация во всемирный торговый организация, внимательный образ изучать заключение и присылать к вывод, в который ни с один из диспозиция, заявлять в этот заключение, не соглашаться. часть дезавуировать выступление уважаемый александр алексеевич. она касаться так называть группа противоречие вот с этот огромный фолиант, который называться "генеральный соглашение о тариф и торговля". нет никакой противоречие ни по один пункт! еще раз повторять: гармонизация быть полный. гармонизация отличаться аутентичность текст. гармонизация требовать соблюдение принцип, дух. мы не только дух и принцип соблюдать, но и буква, естественно, с учет то, что мочь допускать наш правовой поле. но этот блок снимать, мы приветствовать это и идти далеко. далеко, второй блок - это противоречие между часть закон. мы рекомендовать сделать несколько разный закон, ссылаться при это на существующий международный практика. мы знакомый с этот практика, весь разработчик знакомый. мы анализировать она, мы знать, как формироваться законодательство по защита внутренний рынок в соединенный штат и в другой страна. там действительно иметься антидемпинговый законодательство, компенсационный законодательство, законодательство по введение защитный мера или прямой нетарифный регулирование, наконец, законодательство по защита, связывать с платежный баланс. действительно, все это быть. но вместе с это быть длительный история - не десятилетний практика, а столетний практика, когда все это отрабатываться и накапливаться. а от мы требовать немедленно создавать весь этот система закон. этот подход, скажем так, более аккуратный и более корректный для научный симпозиум, для научный постановка, теоретический постановка вопрос. но, когда мы сегодня не иметь правовой инструмент для то, чтобы давать наш комиссия по защитный мера правовой, нормативный база по регулирование этот вопрос, по процедура прежде все, мы не мочь мечтать о больший, чем о тот закон, который представлять. давать соглашаться с это. мы прорабатывать с точка зрение юридический техника каждый из этот самостоятельный действительно правовой регулятор в отдельный раздел закон, полагать, что в дальнейший, работать, применять этот закон, мы продолжать работа над законодательство по защита внутренний рынок и быть у мы, но в свой время, и самостоятельный антидемпинговый закон (или законодательство) и так далее. поэтому мы считать: исходить из то, что в настоящий время отсутствовать правовой регулирование данный сфера, мы необходимо именно этот закон проводить. и наконец, что касаться возражение по блок, связывать с то, что мы игнорировать интерес субъект федерация. александр алексеевич, я позволять себя не соглашаться с это. я не быть говорить о то, что защита экономический пространство россия являться исключительный компетенция федеральный правительство. что касаться применение защитный мера, затрагивать интерес отдельный субъект, то это легко разрешаться процедурный, в технология применение закон. когда готовиться соответствующий решение комиссия по защитный мера, она, безусловно, быть согласовывать этот защитный мера с тот субъект, который заинтересовывать в это. мы давать в данный случай, скажем так, принципиальный правовой обеспечение процедура принятие соответствующий защитный мера, что не исключать согласительный процедура между федеральный уровень и уровень субъект федерация. пожалуйста, взять калининградский область - особый экономический зона. там недавно вводить комплекс защитный мера. это как частный иллюстрация. при это этот компетенция быть передавать соответствующий образ калининградский область. данный закон не исключать возможность передавать компетенция, но по строгий применение, предметный применение (рис ли это, водка ли это, картофель ли) отдельный субъект. но главное - решать в принцип. мы иметь закон, который давать мы соответствующий правовой обеспечение процедура введение защитный мера. по этот основание комитет по экономический политика обращаться к депутат дума с просьба проводить данный законопроект в ранее принятый редакция, то быть преодолевать вето президент. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! согласно статья 125 мы мочь не проводить обсуждение. если палата принимать решение проводить обсуждение, то мочь выступать только фракция. быть проводить обсуждение или нет? нет. настаивать фракция нет. уважаемый коллега, у вы на рука быть постановление государственный дума, подготовить комитет, в который предлагаться преодолевать вето, то быть одобрять федеральный закон. я ставить на голосование предложение комитет. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) депутат орлов предлагать переголосовать. кто за это? кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        98,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставить повторно на голосование для преодоление вето. пожалуйста. (выкрик из зал.) у мы весь голосование поименный, уважаемый коллега. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лыжин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
пункт 5. о федеральный закон "о бухгалтерский учет". предлагать рассматривать в ранее принятый редакция также в связь с отклонение президент. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. содоклад александр петрович починка.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! сегодня у я сложный день, я приходиться сдавать позиция за позиция. (оживление в зал.) я вынуждать констатировать, что закон "о бухгалтерский учет" отклонять президент по принципиальный соображение, по несогласие с концепция принимать закон. президент считать, что принимать закон не устанавливать главный цель бухгалтерский учет, его содержание и, соответственно, влияние на определенный экономический механизм. закон устанавливать лишь механизм осуществление бухгалтерский учет. к сожаление, президент не исполнять указанный в его письмо обещание вносить другой концепция, но то не менее сохраняться его предложение не принимать данный закон и в случай его непринятие вносить принципиально иной концепция закон. поэтому я просить депутат рассматривать этот предложение президент и принимать свой решение.
председательствующий. спасибо. хороший друг президент александр петрович починок. пожалуйста. (смех в зал.)
починок а.п. ладно, оставлять это без комментарий. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться действительно многострадальный закон "о бухгалтерский учет", потому что мы он принимать и в 1995-м, и в 1996 год. я просто напоминать (и тут специально прикладывать мотивировка отклонение президент 20 октябрь 1995 год), что мы полностью учитывать весь замечание президент. сказать он, что нужно регулировать правительство бухгалтерский учет, а не министерство финансы, - мы принимать это. сказать он, что нужно убирать положение, который давать возможность главный бухгалтер действовать в противоречие закон, - убирать этот положение. сказать, что нужно конкретизировать ответственностьруководителя по организация работа по хранение учетный документ, сделать это. но обращать внимание на замечание, о который быть сказать сейчас. сказать, что закон не содержать концепция бухгалтерский учет. но достаточно просто прочитывать статья 1, где как раз давать определение и давать весь задача бухгалтерский учет. и если кто-то иметь в вид, что бухгалтер, извинять я, должный становиться сотрудник налоговый служба, то, насколько я понимать результат весь наш обсуждение, мы категорически против такой подход. бухгалтерский учет - это система, позволять организация получать достоверный информация о свой деятельность. система, позволять владелец предприятие, акционер получать достоверный информация. мы специально проводить слушание, касаться взаимоотношение бухгалтерский и налоговый учет, и находить полностью устраивать все решение (который быть отражать далее уже в налоговый кодекс), как на основание данные бухгалтерский учет мы быть формировать налоговый документ. то быть учитывать все, что можно учитывать. далее. концептуальный наш дальнейший действие очень простой. действительно, закон "о бухгалтерский учет" - рамочный, на основание его должный быть принимать стандарт. стандарт, который разрабатываться в соответствие с международный стандарт бухгалтерский учет. и я не согласный с фраза президент о то, что вопрос этот стандарт относить на рассмотрение какой-то другой орган. прощать, это не другой орган, это правительство российский федерация, как и указывать в закон. и совершенно логично, если правительство как можно быстро разрабатывать этот стандарт. мы согласный оказывать он всяческий помощь. но если кто-то думать, что этот стандарт нужно включать в закон (я просто напоминать, что это около тысяча страница текст, сложный текст, и на его разработка у мы уходить еще три год), то он глубоко ошибаться. поэтому я просить принимать снова вот этот никто не вредить, не наносить никакой ущерб бюджет рамочный закон как раз для то, чтобы ускорять работа над стандарт бухгалтерский учет. по-моему, самый простой подход.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы обсуждать? нет. мочь ли я поставлять на голосование? у вы на рука проект постановление: одобрять федеральный закон "о бухгалтерский учет". пожалуйста, голосовать. быть внимательный. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лыжин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы идти череда закон подобный тип.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат калашников. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! рассматривать весь отклонять закон, мы, по суть дело, выслушивать тот же самый аргументация, который приводиться, когда мы этот закон принимать. мы весь этот закон уже принимать. соответствующий профильный комитет давать свой заключение. я предлагать: без заслушивание автор законопроект, ориентироваться на заключение профильный комитет, проголосовать оставаться четыре закон, иначе мы не успевать ничто сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, но в любой случай я обязывать давать слово представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков. по шестой пункт - о федеральный закон "о государственный поддержка начальный профессиональный образование". (шум в зал.) спокойно, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что мы должный взвешенно подходить к проблема и не устраивать здесь "футбольный матч" - в чей польза много голова. в связь с это я хотеть более подробно останавливаться на отклонять президент закон "о государственный поддержка начальный профессиональный образование". президент российский федерация отклонять данный федеральный закон по принципиальный соображение. учитывать, что в принцип, конечно, профессиональный начальный образование требовать поддержка, и не возражать против это, президент то не менее считать, что это должно делаться законный, конституционный мера. президент отмечать, что представлять федеральный закон по ряд положение не соответствовать конституция российский федерация. я сразу оговариваться: в заключение, представлять комитет, указываться на то, что в связь с то, что президент не указывать, какой именно статья конституция не соответствовать данный закон, они отметать данный возражение. я указывать этот статья: статья 19 (о равенство гражданин), статья 35 (о право собственник), статья 37 (о право гражданин на оплата труд). вот именно этот статья нарушать принятый закон "о государственный поддержка начальный профессиональный образование". закон действительно носить декларативный характер и не согласоваться с система действовать законодательство. федеральный закон регулировать вопрос бюджетный процесс и порядок расходование бюджетный средство. при это законодатель не учитывать, что данные вопрос являться предмет регулирование исключительно бюджетный законодательство российский федерация. и я хотеть бы обращать внимание депутат именно на то, что как раз сейчас в дума идти тяжелый, я бы сказать, драматический процесс принятие новый бюджет. и я хотеть бы обращать ваш внимание всего на несколько положение принимать вы закон. начинать с последний положение, с положение закон, устанавливать обязательность для правительство включение в бюджет ежегодно не менее 2 процент расходный часть бюджет на начальный профессиональноеобразование. давать проводить элементарный расчет. 524 триллион рублейрасходный часть бюджет в проект, вносить правительство. 2 процент это 10,5 триллион рубль. много это или мало? можно считать, что мало. можно быть бы и больше выделять на начальный профессиональный образование, если бы этот деньги быть. давать посмотреть проект бюджет. все на образование выделяться 17 триллион рубль. для сравнение приводить данные: начальный общий, средний образование - 405 миллиард рубль, средний специальный - 2 триллион рубль, высокий образование - 9,7 триллион рубль и профессиональный образование - 3,5 триллион рубль. согласно принимать вы закон только 10,5 триллион рубль мы должный отдавать на профессиональный образование. а что тогда на остальное? напоминать, что только по рассматривать, вернее, по включать сегодня в повестка день законопроект... хорошо, что дума многие из они сегодня не включать в повестка день. я проводить короткий подсчет. только запланировать сегодня к рассмотрение проект закон о военный реформа, о военный полиция, о черноморский флот, вот рассматривать закон о начальный профессиональный образование, принимать на прошлый неделя закон о продовольственный безопасность содержать около 70 процент расходный часть бюджет в защищать статья, устанавливать каждый закон в процентный соотношение. приводить пример. законопроект о военный реформа (здесь уже говориться об это): не мало 25 процент расходный часть бюджет - на национальный оборона, не менее 10 процент расходный часть бюджет - на правоохранительный орган. закон о продовольственный безопасность: не менее 25 процент расходный часть бюджет - на апк. и так далее, и так далее. так о что мы спор вести? зачем мы бюджет рассматривать, когда вот этот закон уже все распределять? и речь вести только о два цифра: общий объем доход, общий объем расход. безусловно, этот положение никак не вписываться в бюджетный система российский федерация и, к сожаление, не соответствовать наш финансовый возможность. в дополнение сказать, что финансирование образовательный учреждение начальный профессиональный образование в 1996 год по тот схема, который предлагать в данный закон, потребовать дополнительный финансирование в размер 5,5 триллион рубль. но здесь быть еще один весьма интересный запись. пункт 3 статья 3: "средство федеральный бюджет на 1996 год, предназначать для финансирование образовательный учреждение начальный профессиональный образование... устанавливаться в размер 38 процент сумма средство, необходимый для выполнение федеральный норматив..." то быть мы заранее устанавливать... да, этот же статья обязывать весь 100 процент положенный средство выплачивать из государственный бюджет. то быть, устанавливать, что из федеральный бюджет мы финансировать 38 процент потребный сумма, мы то самый закладывать норма, обязывать субъект федерация профинансировать остальной 42 процент. расчет показывать, что это ни много ни мало 14 триллион рубль в 1996 год. я доказывать, если это потребоваться. такой образ, во-первых, мы вторгаться в сфера регулирование субъект федерация (ибо бюджет субъект федерация никак не относить к ведение российский федерация), и мы превышать действующий норма федеральный бюджет на 1996 год в несколько раз. напоминать, что этот закон не указывать источник покрытие этот дополнительный расход. ссылка в пояснительный записка на то, что этот норма быть предусматривать в изменение к бюджет 1996 год (на наука и образование), несостоятельный, поскольку тот закон не быть принимать и не вступать в сила. следовательно, нет этот источник. далее. закон нарушать, как быть сказать, положение конституция о право собственник. я просить обращать ваш внимание на пункт 3 статья 1, в который предписываться: "находиться в собственность..." - я пропускать там другой показатель - "...негосударственный организация и не использоваться для образовательный цель в система начальный профессиональный образование объект учебный, производственный и социальный инфраструктура... создавать до 1992 год, подлежать передача в федеральный собственность решение суд". прощать я, мы прекрасно знать о то, что многий учебный заведение профессиональный образование быть расформировывать и их инфраструктура сменить собственник. извинять я, иначе, как экспроприация, это называть нельзя. но быть и другой положение в предыдущий пункт, в пункт 2 этот же статья: "правительство российский федерация обеспечивать..." извинять, в этот же пункт, в пункт 3 статья 1: весь государственный профессиональный учреждение являться федеральный собственность. прощать я, в государственный собственность субъект федерация находиться десяток и сотня учебный заведение профессиональный образование. мы что, сейчас быть отбирать у субъект федерация? видимо, это тоже не соответствовать конституция. наконец, положение о то, что правительство российский федерация обеспечивать создание в государственный образовательный учреждение начальный профессиональный образование учебный место в количество, необходимый для весь желающий, просто противоречить здравый смысл. все-таки надо соизмерять потребность государство в специалист тот или иной профессия и потребность весь желающий учиться. и почему мы только на федеральный бюджет, на правительство федеральный возлагать обязанность по обеспечение место для весь желающий? а субъект федерация здесь ни при что, выходить?! это, кстати, ясно отражаться и во весь положение закон о финансирование, где 1996 год, я сказать, косвенно относить 14 триллион на финансирование субъект федерация, а в последующий весь финансирование начальный профессиональный образование возлагать на федеральный бюджет. то, о что я уже сказать, что сотня учреждение профессиональный образование находиться в государственный собственность субъект федерация, видимо, говорить о то, что этот образовательный учреждение должный финансироваться субъект федерация. кроме то, в закон упоминаться и муниципальный учреждение профессиональный образование. совершенно очевидно, что они должный финансироваться из муниципальный бюджет. мы же возлагать весь обязанность финансирование на федеральный бюджет. уважаемый депутат! я мочь бы долго говорить о несовершенство это закон, но, учитывать прежде все, сказать так, антибюджетный направленность этот закон, я просить бы соглашаться с отклонение этот закон, а тот проблема, который в он подымать, рассматривать в новый законопроект. в часть же, касаться бюджетный финансирование, рассматривать при принятие федеральный бюджет на 1997 год. я напоминать еще раз, что в этот законопроект 3,5 триллион предусматривать на финансирование профессионально-технический образование. и если быть на то ваш воля и вы изменять этот цифра до 10,5 триллион, это быть закон, но закон о федеральный бюджет, и он быть исполняться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я мочь очень долго возражать уважаемый александр алексеевич, но останавливаться только на некоторый основной позиция. при весь уважение к представитель президент комитет государственный дума по образование и наука не мочь соглашаться с аргументация вето ни по формальный юридический, ни то более по фактический основание. первый. автор вето критиковать закон за то, что по ряд положение он противоречить конституция, но действительный положение не указывать. уважаемый александр алексеевич только что называть, например, статья 19, который говорить о равенство право гражданин. уважаемый коллега, как будто мы не знать, что именно в пту учиться ребенок, право который ущемлять в большой степень! и как будто не понятно, что наш закон, если хотеть, в первый очередь определять поддержка этот учреждение для то, чтобы обеспечивать хоть какой-то равенство, точно сказать, как-то ограничивать неравенство право этот ребенок. второй. автор вето утверждать, что финансовый вопрос не мочь быть предмет регулирование настоящий закон. однако, на наш взгляд, здесь происходить подмена тезис. обращать ваш внимание на наименование закон. это не закон о система начальный профессиональный образование, это закон о его государственный поддержка. если из закон о государственный поддержка действительно вообще исключать весь финансовый вопрос, он превращаться в закон о соболезнование, или просто в информационный шум, или в закон о порядок организация похороны. извинять я за резкий выражение, я немного волноваться. с 1992 год действовать закон российский федерация "об образование". в он устанавливать нормативный финансирование образование на каждый обучающийся. четыре год мы ждать норматив от уважаемый коллега из исполнительный власть. норматив нет. когда сам вводить норматив, говорить, что это делать нельзя. третий. автор вето полагать, в частность, что нельзя в данный закон устанавливать доля расходный часть федеральный бюджет, который должный направляться на финансирование начальный профобразование. еще раз обращать ваш внимание на это и просить вспомнить, что только в июль - август сей год мы с вы принимать, а президент уже подписывать как минимум два закон, в который содержаться такой же норма. это закон о высокий и послевузовский образование, который быть согласовывать с уважаемый александр алексеевич, и закон о государственный научно-технический политика, в который также аналогичный норма содержаться. почему в два закон можно, а в третий нельзя, я, честно говорить, понимать достаточно сложный. четвертый. самый тяжелый вопрос, финансовый. когда закон, уважаемый коллега, приниматься в дума, мы честно вы говорить, что он стоить деньги. правда, не пять с лишний триллион, конечно, и то более не 14 триллион, этот цифра вообще основывать на недоразумение. уважаемый александр алексеевич, 38 процент - это не доля соотношение между федеральный бюджет и региональный бюджет, этот доля среди тот деньги, который действительно на закон потребоваться, который предполагаться выделять не по норматив, а для училище, находиться в особо сложный положение, например, для располагать на север, или на дальний восток, или для тот, где предусматривать особый условие обучение. значит, около 2 триллион, несколько мало 2 триллион, по наш расчет, стоять этот закон. говорить прямо, хотеть бы обращать внимание коллега на следующий. мы с вы принимать поправка к бюджет 1996 год в совет федерация. когда они обсуждаться, для принятие поправка не хватить два голос. причем региональный лидер дружно говорить на заседание совет федерация один и то же: весь деньги на образование не давать, невозможно, но вот на что надо обязательно давать, так это на начальный профессиональный образование. таков быть позиция совет федерация. кстати, в свой время именно руководитель совет федерация просить мы ускорять принятие этот закон. но главный аргумент в польза закон - фактический положение дело в система профтехобразование. напоминать: мы именно потому он выделять для первоочередной господдержка, что на фон бедствующий образование положение здесь самый тяжелый. подросток - самый обездоленный. везде, так сказать, не платить зарплата или много место, где не платить зарплата, но только в пту стипендия 40 рубль. пример из то, что мы поступать в вид обращение. в тверь в пту на питание ребенок давать 1100 рубль в день. сирота - примерно один треть от то, что полагать, и поэтому во многий училище сирота кормить один раз в день. посмотреть на подборка документ: от хабаровский край до смоленск - везде один и тот же. уважаемый коллега, не далее как вчера я встречаться в свой регион, в омск, в субъект федерация, с руководитель пту город омск. уверенный, любой из вы, кто проводить подобный встреча, быть голосовать  за этот закон. один элементарный пример. на окраина город отключать училище ј 40. 540 ребятишки-подросток оказываться без образование, без работа, а ребенок-сирота - просто на грань выживание. и такой пример сколько хотеть. посмотреть еще раз подборка документ. неужели мы не понимать, что, экономить сейчас на пту, мы вынуждать быть потом многократно перекрывать этот мнимый экономия затрата на тюрьма и правоохранительный орган? повторять еще раз: один правонарушитель в специальный пту обходиться бюджет в 10-12 раз дорого, чем один нормальный подросток в обычный пту. уважаемый коллега, надеяться, вы мочь убеждаться: наш комитет стремиться к соглашение с президентский сторона во весь случай, когда мы оставлять шанс сохранять смысл и назначение закон. даже когда президент повторно налагать вето на согласовывать с он редакция закон о высокий образование, то быть когда мы получать вето президент на закон в редакция президент, мы и тогда повторно пойти на уступка, и закон уже вступать в сила. но сегодня у мы нет выбор: либо мы соглашаться с вето и продолжать обрекать система начальный профессиональный образование на дальнейший разрушение, а десяток тысяча необеспеченный подросток выбрасывать на улица, либо преодолевать вето и по крайний мера выполнять свой профессиональный и человеческий долг. кстати, то самый мы выполнять указание президент, адресовать правительство. процитировать он еще раз, оно быть написать на письмо генеральный прокурор скуратов, направлять в адрес борис николаевич. цитировать то, что написать там президент: несмотря на трудность с бюджет, нельзя много закрывать глаз на развал система профтехобразование. прорабатывать и в месячный срок докладывать система мера, направлять на радикальный улучшение ситуация в этот область в 1997 год. это быть написать на письмо от 25 апрель. с тот пора проходить много полгода. уважаемый коллега, у мы нет выбор, я просить вы одобрять закон в прежний редакция.
председательствующий. что, михаил михайлович, вы хотеть выступать? нет, уважаемый коллега, давать принимать решение, быть ли мы давать слово представитель фракция. михаил михайлович, быть статья 125 регламент. я не иметь право ее нарушать. задорнов настаивать на то, чтоб проводить обсуждение. ставить на голосование предложение депутат задорнов. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) по-другому нельзя. михаил михайлович, посмотреть статья 125 регламент, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 18,8%
проголосовать против 184 чело.        80,3%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
без обсуждение. ставить на голосование тот постановление... по мотив - задорнов. но по мотив, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! здесь мы просто ставить перед ложный выбор: помощь пту или не помощь пту. закон содержать противоречие (я уж даже не говорить о бюджет) по крайний мера с три закон: с порядок установление тариф, с закон о центральный банк, с порядок проведение расчет - и прямо вторгаться в компетенция как минимум три бюджетный закон. мы не быть помогать человек, мы наносить ущерб, потому что создавать ожидание, который не быть выполнять. в свой выступление олег николаевич допускать по крайний мера несколько серьезный искажение, в тот число по голосование в совет федерация и по другой вариант. мы предлагать комитет по наука выход: защищать статья и поправка в закон о бюджет. они на это не пойти. но, даже проголосовать сегодня, мы не помогать пту, а создавать дополнительный проблема для человек, вызывать иллюзорный надежда на реальный помощь.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать закон в редакция комитет, то быть преодоление вето. пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. кто еще не проголосовать? депутат лыжин - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега! прежде чем объявлять перерыв, позволять я оглашать записка юрий дмитриевич маслюков. даже не оглашать, она у вы быть на рука. он предлагать в связь с первый вопрос сделать порученческий протокольный запись: наш рекомендация по уточнение прогноз бюджет направлять в правительство. то, что раздаваться экономический комитет и бюджетный. сделать такой запись, да? тогда она и голосовать не надо. протокольный запись. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. мы с вы останавливаться только на шестой вопрос. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в наш секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 54 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
я не видеть александр алексеевич котенков, а он надо докладывать закон. (шум в зал, выкрик.) давать тогда мы переходить к седьмой вопрос. быть внимательный. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" (с учет предложение согласительный комиссия, в связь с отклонение совет федерация). докладчик - степан степанович сулакшин. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! этот законопроект мы уже приниматься. речь идти...
председательствующий. степан степанович, пожалуйста, прощать. это я сбиваться, мы уже шестой пункт повестка голосовать и не принимать. все нормально. идти по порядок.
сулакшин с.с. мы этот закон уже принимать. это закон о закрытый город, который десять в система министерство атомный промышленность, а общий число с учет город минобороны - 42. это как раз тот материя правовой регулирование, который затрагивать основа оборонный потенциал страна. отсюда и наш особый внимание к этот законопроект. я напоминать, что, к сожаление, в последний час и минута работа совет федерация - верхний палата прежний созыв - этот законопроект не быть принимать, хотя достаточный встречный претензия сформулировать не быть. то не менее предложение и совет федерация, и наш - создавать согласительный комиссия - проходить. согласительный комиссия отрабатывать и находить возможность, сохранять весь принципиальный позиция, принимать мы здесь, в государственный дума, проводить целый ряд уточнение, сближать и увеличивать теперь вероятность принятие закон в верхний палата - в совет федерация.
из 19 пункт, который быть рассматривать в согласительный процесс, только по два один из депутат быть против. в остальное быть полный консенсус. и это говорить о то, что в совет федерация ждать законопроект после наш одобрение, для то чтобы одобрять он там.
о чем идти речь? это терминологический, редакционный уточнение тип замена словосочетание "совет народный депутат" на "орган местный самоуправление". это учет появляться за прошедший время законодательство по местный самоуправление и фактически акцентирование, оттенение, увеличение роль орган местный самоуправление и роль представительный орган в сложносбалансированный решение, во взаимоотношение федеральный власть, субъект федерация и местный самоуправление в закрывать административно-территориальный образование. этот уточнение процедура принятие решение по проблема безопасность, допуск в закрытый образование, по статус и механизм управление земля муниципальный принадлежность и федеральный принадлежность в закрытый город. это проблема отселение гражданин, потерять связь с основный производство, и уточнение этот процедура в связь с новый экономический условие. и наконец, это некоторый ограничение, который вытекать из новый экономический реалия, процесс приватизация, хозяйственный деятельность с точка зрение безопасность и основный задача, ради который закрытый город создаваться. в частность, ограничивать участие нерезидент, негражданин российский федерация в хозяйственный деятельность. хотя сбалансировать механизм с участие федеральный орган все-таки допускать случай инвестиционный заинтересованность основной производство в такой род участие. но контроль в этот механизм теперь более жесткий.
такой образ, согласительный комиссия по ваш поручение свой работа проводить. находить формула, который делать очень вероятный положительный решение в совет федерация. если мы сейчас принимать этот согласовывать текст закон, то мы то самый в очень близкий перспектива мочь давать закрытый город закон, который для их жизнеобеспечение, основной производство, оборонный потенциал страна чрезвычайно актуальный.
председательствующий. спасибо, степан степанович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? мочь ли я поставлять на голосование данный закон в редакция согласительный комиссия?
ставить на голосование: принимать данный закон с учет предложение (так у мы записывать) согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка? депутат сулакшин - за.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься.
сулакшин с.с. спасибо.
председательствующий. спасибо докладчик.
следующий - восьмой вопрос в наш повестка день. о федеральный закон "о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация" (в ранее принятый редакция, в связь с отклонение совет федерация).
у мы сегодня на заседание присутствовать сычев анатолий павлович, председатель комитет совет федерация. мы он тоже давать потом слово.
пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега! вопрос о продление полномочие законодательный (представительный) орган субъект федерация рассматриваться в государственный дума неоднократно. мы он рассматривать на заседание комитет, и он неоднократно быть предмет обсуждение на пленарный заседание.
вместе с то совет федерация входить с законодательный инициатива относительно принятие федеральный закон "о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". первый чтение этот закон в государственный дума состояться 24 май 1996 год. впоследствии быть соблюдать весь процедура работа над проект закон, поступать многочисленный поправка и замечание, и закон быть представлять для окончательный рассмотрение. 19 июль государственный дума рассматривать и принимать федеральный закон "о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация".
7 август совет федерация на свой заседание рассматривать и отклонять указанный федеральный закон. я напоминать суть этот закон, она заключаться в то, что многий законодательный (представительный) орган в соответствие с два указ президент продлять свой полномочие с два год, на который они избираться, до четыре год. и законодательный инициатива совет федерация состоять прежде все в то, чтобы государственный дума свой закон узаконивать подобный положение дело.
вы помнить, здесь состояться обсуждение, и когда совет федерация рассматривать закон и отклонять он, то он записывать в качество аргументация, в качество основание для отклонение, что быть изменять концепция законопроект, вносить совет федерация и принимать государственный дума в первый чтение, и что такой образ государственный дума вторгаться в сфера исключительный компетенция субъект российский федерация.
я также хотеть напоминать, что в процесс рассмотрение этот проект закон уже быть рекомендовать создавать согласительный комиссия, и мы вести обсуждение. обо все это вы быть докладывать ранее, в момент обсуждение проект закон. и тогда дума, проголосовать за принятие этот закон, естественно, соглашаться с предложение комитет по дело федерация и региональный политика и с учет поправка и изменение проголосовать за принятие этот закон.
такой образ, фактически быть принимать закон, который предусматривать проведение выборы в законодательный (представительный) орган субъект федерация по истечение или в течение шесть месяц с момент принятие данный закон. совет федерация отклонять, как я уже сказать вы, этот закон с тот аргументация, о который также быть докладывать, вносить предложение о создание согласительный комиссия, который фактически не быть смысл уже, по мнение наш комитет, создавать.
вопрос прежний, один: то ли узаконивать четырехлетний функционирование законодательный (представительный) орган, то ли соглашаться с тот редакция, в который закон быть принимать в государственный дума. поэтому комитет по дело федерация и региональный политика вносить предложение преодолевать отклонение совет федерация и сохранять закон в тот редакция, в который он быть принимать государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, сычев анатолий павлович. можно из ложа.
сычев а.п., председатель комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика.
уважаемый депутат государственный дума! у я только один просьба. я просить соглашаться и поддерживать просьба совет федерация о создание согласительный комиссия. сметь утверждать, там быть над что еще поработать. в качество подтверждение приводить только два спорный момент (не настаивать на иной, но спорный).
первый момент. леонид андреевич только что сказать: ни в кой случай не являться вторжение в компетенция орган власть субъект назначение шестимесячный срок. у совет федерация противоположный мнение. быть над что поработать.
второй. если проанализировать статья 2 предлагать законопроект, то из она вытекать, что только тот орган законодательный власть субъект, который быть избирать в соответствие с этот закон, располагать право устанавливать срок самостоятельно. весь остальной, то быть практически все, кто сейчас действовать, такой право не располагать. тоже спорный вопрос. юрист один группа доказывать один, юрист другой группа доказывать другой.
считать бы целесообразный все-таки, то более что в совет федерация этот вопрос идти с обсуждение, рассматриваться различный вариант, поддерживать наш предложение.
председательствующий. быть ли вопрос к выступать? быть ли желать выступать? депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион".
я хотеть только сказать, что в случай поддержка последний выступление представитель совет федерация это быть бы не что иной, как затяжка необходимый наш вмешательство в факт нарушение конституция.
по мотив я хотеть сказать, что мы необходимо поддерживать уже принятоен решение. по-моему, мы он два треть уже проголосовать предложение, который быть от комитет. то быть нужно это только подтверждать.
председательствующий. да, уважаемый депутат, я ставить на голосование с учет тот информация, который вы услышать, постановление государственный дума, оно у вы на рука. пункт 1 гласить: не соглашаться с постановление совет федерация - и далее по текст.
пожалуйста, голосовать данный постановление. речь идти о преодоление отклонение совет федерация.
кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лыжин - за, депутат сулейменов - за. кто еще не голосовать? все проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
плюс два, да? два треть ровно: 298 плюс 2 - 300.
уважаемый депутат, нет сергей вячеславович калашников, должный рассматриваться его законопроект. пункт 9 должный обсуждать, но нет калашников. подождать.
пункт 10 отзывать.
пункт 11 - о проект федеральный закон о государственный система обеспечение безопасность полет. докладчик - степан степанович сулакшин, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! законопроект о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация выноситься на второй чтение. но перед то, как переходить к содержательный часть свой доклад, я напоминать вы о попытка, который быть предпринимать и сегодня, заблокировать этот законопроект.
председательствующий. степан степанович, извинять я.
уважаемый депутат, очень шумно в зал, приседать, пожалуйста, послушать доклад.
сулакшин с.с. за этот закон на самый дело вращаться очень мощный политический жернов. хотеть вы напоминать, что сейчас идти колоссальный борьба за рынок авиаперевозка, не только мировой, где бороться наш авиационный промышленность и перевозчик, но и за внутренний рынок перевозка, там вбрасываться колоссальный деньги, чтобы выбивать россия с этот рынок и чтобы в наш небо летать их боинг, то тогда вы становиться понятно, что этот нора рыть и очень интенсивно. и я казаться, в этот зал тоже боинг, аэроспасьяль, макдоннелый-дуглас свой нора выкапывать. я в конец свой выступление называть тот фракция, который солидарный выступать за то, чтобы в небо наш летать их боинг и на наш земля наш гроб множиться бы.
между первый и второй слушание происходить уже несколько катастрофа. вы раздавать материал, из который следовать, что в конец 1995 год и в 1996 год погибать 600 человек и 253 человек травмировать. 7 октябрь авария ан-12 в ангола, жертва. 8 октябрь авария ан-124 в италия, жертва. 14 октябрь, совсем недавно, ми-2 упасть в нефтеюганск, жертва.
а вот свидетельство тот самый жернов. в сша опубликовывать доклад федеральный авиационный администрация, в который выражаться озабоченность то, что россия не принимать необходимый мера для улучшение ситуация в обеспечение безопасность полет, отмечаться необходимость принятие срочный мера для предотвращение ухудшение ситуация.
совет министр ес санкционировать немедленный действие по санкция в отношение тот государство, который не в состояние обеспечивать безопасность полет свой гражданский авиация, в тот число на мировой рынок. чуть-чуть мы оставаться помедлить, потянуть с этот закон, и этот санкция зарабатывать, наносить экономический ущерб наш авиационный промышленность, эксплуатант.
теперь по существо. этот законопроект вызывать чрезвычайно активный участие заинтересованный профильный министерство, ведомство и участник данный отношение. поступать 99 поправка: от президент российский федерация, правительство, комитет оба палата федеральный собрание, субъект федерация (около 30), верховный суд, высокий арбитражный суд, межгосударственный авиационный комитет (аналог икао, в который ведущий роль принадлежать россия) и отдельный организация и ассоциация эксплуатант, летный состав, аэропорт и так далее. я не скрывать, что быть попытка и неконструктивный отношение к закон, а именно: он мы не нравиться, он не надо принимать.
но во второй чтение мы обсуждать предметный и содержательный. что не нравиться - поправка на стол. и я вы докладывать, что из 99 поправка 76 поправка принимать, в тот число от тот самый эксплуатант и ассоциация аэропорт, летный состав, письмо который сегодня зачитывать. весь их предложение быть принимать. весь возражение комитет по бюджет, который настаивать на свой в целое негативный позиция, практически учитывать и снимать в ход вот такой содержательный работа.
итак, что сделать по усовершенствование законопроект и нахождение ответ на предложение заинтересованный участник. уточнять соотношение участник создаваемый государственный система безопасность с существующий орган государственный власть, по отношение к правительство уточнять разделение полномочие и принимать предложение наш комитет по безопасность о конструирование система безопасность полет как подсистема общегосударственный система обеспечение национальный безопасность. уточнять терминология и приводить в соответствие с гражданский кодекс. например, вместо словосочетание "учебный заведение" появляться требовать по гражданский кодекс слово "учреждение" и так далее.
учитывать поправка, очень важный с точка зрение отношение национальный законодательство с международный. международный право, международный договор, в тот число по участие россия в мак по завоевание ведущий позиция там, в данный законопроект учитывать и правовой механизм подкреплять. исключать дублирование статья воздушный кодекс. но я уже докладывать и при рассмотрение в первый чтение, что один и тот же комитет и проект воздушный кодекс (который скоро мы должный быть одобрять здесь), и настоящий законопроект вестись, разрабатываться в согласованный режим. и дублирование, справедливый предполагать, быть исключать.
уточнять процедура ответственность за неисполнение вот очень актуальный обстоятельство, связывать с безопасность полет. это несколько поправка.
и очень существенно следующий, это то, что вызывать сомнение многий депутат, бюджетный комитет. я специально на это останавливаться подробно. во-первых, опасение, что механизм небюджетный финансирование мероприятие безопасность, который мобилизовать отраслевой средство, якобы мочь приводить к ухудшение экономический конкурентоспособность и конъюнктура за счет удорожание тариф и цена на услуга. нет, это как раз прямо противоположный образ происходить, потому что уменьшение аварийность, рост престиж российский авиация, увеличение заказ и борьба с вот такой монстр на мировой рынок как раз улучшать экономический ситуация наш авиаперевозчик и повышать конкурентоспособность.
теперь конкретно по цифра. относительно первый чтение ставка взнос при создание централизованный механизм финансирование мероприятие на безопасность полет уменьшаться до 3 процент, почти в два раз. кроме то, 30 процент централизованный средство теперь быть возвращаться назад предприятие на конкретный мероприятие по обеспечение безопасность. итого, совокупный ставка взнос уменьшаться уже до 2 процент. наконец, она исчисляться теперь не от оборот, а от доход, к то же за минус налог на добавлять стоимость. кроме то, она теперь относиться на себестоимость, что абсолютно исключать прямой финансовый потеря и ущерб для предприятие, участвовать в этот отношение и отчислять взнос.
наконец, сомнение в то, что нечетко быть прописывать механизм сбор, распределение и контроль за этот средство, сниматься, поскольку четко прописывать механизм: право сбор, распределение и контроль зацентрализованный целевой средство принадлежать федеральный орган федеральный авиационный служба, орган государственный власть.
наконец, создаваться 5-процентный централизовать резервный фонд и исключаться двойной взимание этот целевой взнос. снимать сомнение относительно то, что это являться вмешательство в налоговый законодательство. нет, этот взнос не являться налог. он не консолидироваться в бюджет, он относиться на себестоимость. это быть взнос и централизация средство для решение целевой проблема внутри отрасль, руководимый федеральный орган - федеральный авиационный служба.
отклонять поправка включать в себя попытка не очень обоснованный расширение состав участник система, например, за счет транспортный инспекция, функция который значительно широко, чем функция обеспечение безопасность.
быть предложение поменять порядок принятие закон, поменять место относительно тот, который касаться подобный тематика. но я уже докладывать, что они разрабатываться согласованно, в это нет целесообразность.
быть редакционный и терминологически не обосновывать поправка, предложение по уменьшение полномочие и сворачивание прерогатива и компетенция совсем недавно создавать федеральный орган - федеральный авиационный служба. мы с вы еще нужно быть, видимо, побороться за усиление, упрочение этот полномочие, а не заниматься их сворачивание.
наконец, проблема сертификация самолет и иной техника, применять в гражданский авиация, спускать с иерархический федеральный уровень на региональный по очевидный соображение нельзя. а также нельзя соглашаться с то, что система безопасность и мероприятие по безопасность полет мочь существовать без механизм финансирование. мы прекрасно знать состояние бюджет. мы всегда поддерживать позиция бюджетный комитет и правительство, когда они говорить: надо искать иной схема финансовый обеспечение критически жизненно важный институт и сфера жизнедеятельность государство, держава и отечество. этот механизм находить, он уточнять, он сбалансировать с предложение весь участник система и тот, кто быть делать этот отчисление. я вы докладывать, что с ассоциация эксплуатант, с руководитель межгосударственный авиационный комитет весь этот нововведение согласовывать, и они снимать их сомнение.
и возвращаться к то, с что я начинать. законопроект на самый дело, на мой взгляд (человек, не один закон представлять вы с этот трибуна), в очень хороший степень отработка. там находить тонкий баланс, учитывать весь интерес. и главное, он решать основной проблема: жизнь пассажир, престиж российский авиация, конкурентоспособность, экономический возврат весь вложение, который быть сделать, небольшой, в соответствие с этот законопроект.
я просить содержательный и предметный рассматривать поправка и переходить к голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума горячева с.п.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? вообще, по наш регламент во второй чтение мы вопрос не задавать. пожалуйста, депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! я просить обращать внимание на тот подборка материал, который мы раздавать по этот закон. дело в то, что весь участник перевозка: авиапредприятие, аэропорт, межгосударственныйавиационный комитет, госкомоборонпром, федеральный авиационный служба весь без исключение, кто только задействовать в авиационный перевозка, возражать против принятие данный законопроект. весь письмо по этот законопроект на имя геннадий николаевич селезнев мы прикладывать. их возражение, возражение бюджетный комитет и поправка, который не быть удовлетворять, сводиться к следующий основной момент. первый. этот введение новый налог: 5 процент от себестоимость, который идти в новый внебюджетный фонд. весь авиапредприятие в один голос говорить, что это увеличение налоговый пресс, что это ухудшение их ситуация, что это сокращать они возможность приобретение новый парк самолет и косвенный образ приводить к ухудшение безопасность на воздушномтранспорт. весь категорически возражать против создание новый орган управление безопасность, новый внебюджетный фонд, поскольку весь участник перевозка, авиапредприятие, прекрасно знать, что деньги это фонд пойти не на безопасность: начинать строить здание, начинать создавать банк плательщик.
председательствующий. у вы, прощать, вопрос или выступление?
дмитриев о.г. все сразу. и здесь вот в этот обращение авиапредприятие на наш имя быть фраза о то, чтобы депутат подумать, прежде чем нажимать кнопка "за". мы с вы, наверное, самый основный пассажир, поскольку налет час у каждый из мы превышать налет час у любой из летчик. и мы должный задумываться о то, что мы действительно надо для безопасность на транспорт, и прислушиваться к то, что писать авиапредприятие. кроме то, специалист говорить, что весь норма реальный безопасность и конкурентоспособность наш авиапредприятие уже отражать в воздушный кодекс, который мы с вы принимать. норма данный законопроект, касаться безопасность, полностью дублировать статья воздушный кодекс. а что касаться налог и внебюджетный фонд, то мнение авиапредприятие, я казаться, исчерпывать, и тут бюджетный комитет ничто даже не мочь добавлять.
председательствующий. все, спасибо. но вообще-то, по регламент... степан степанович, пожалуйста, приседать пока. я должный спрашивать, быть ли...
сулакшин с.с. минуточка, минуточка, как это - приседать?
председательствующий. потом вы быть давать слово, когда...
сулакшин с.с. быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. этот выступление быть. ну, пожалуйста, отвечать.
сулакшин с.с. я благодарить оксана генриховна, она действительно задавать существенный вопрос. надо прислушиваться к тот материал, который вы раздавать. давать это сделать, прислушиваться. первый. это материал, который рассылать межгосударственный авиационный комитет, эксплуатант воздушный транспорт, ассоциация работник аэропорт и госкомоборонпром. но обращать внимание на дата этот письмо: июнь, июль. это их реакция после принятие закон в первый чтение. весь тот поправка, который в этот письмо содержаться, в таблица поправка присутствовать. и я вы уже докладывать, что в пропорция четыре к один они принимать. поэтому вводить мы в заблуждение устаревать материал не очень корректный. нет уже ставка взнос 5 процент. я вы докладывать, что она уже 2 процент. я вы докладывать, что она составлять 2 процент с учет то, что 30 процент централизованный средство возвращаться к тот, кто этот взнос сделать, это простой арифметический действие. я уже обращать ваш внимание, что это не налог и не налоговый пресс, и объяснять почему. мочь особенно для видный экономист повторять это еще раз. я уже вы говорить, что с межгосударственный авиационный комитет мы согласовывать и снимать весь их сомнение, включать положение о верховенство международный договор и международный право по отношение к настоящий закон. я вы докладывать, что министерство оборонный промышленность этот законопроект поддерживать, о что свидетельствовать не письмо из департамент, относительно который министр, как говориться, еще разбираться, а протокол федеральный авиационный служба, из который следовать, что создаваться рабочий группа миноборонпром, межгосударственный авиационный комитет по реализация этот законопроект в часть разработка федеральный целевой программа и даваться задание проводить мероприятие по законодательный обеспечение создание фонд безопасность полет гражданский авиация. и кроме то, в протокол совещание, который проводить минтранс, написаноследующий. весь участник совещание - это минтранс и эксплуатант отмечать актуальность и необходимость принятие в возможно короткий срок данный схема данный концепция. я мочь продолжать и указывать еще целый ряд поправка, который находить отражение в таблица, и призывать мы с вы соблюдать регламент. мы должный сейчас говорить по конкретный поправка с автор этот конкретный поправка. я готовый.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. степан степанович, мы должный соблюдать статья 113 наш регламент и сейчас спрашивать, есть ли какой-то замечание у представитель президент, у представитель правительство. у представитель президент нет замечание, да? представитель правительство я не видеть. по ведение - депутат починок.
починок а.п. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что, к огромный сожаление, в нарушение регламент в список поправка нет поправка наш комитет, за исключение произвольно выдергивать один поправка депутат задорнов. мы давать подробный анализ, почему положение данный закон не соответствовать действующий законодательство, и настаивать на то, чтобы весь поправка быть выделять (мы готовый они еще раз проранжировать) и проголосовать поштучно, потому что мы считать, что происходить грубый нарушение законодательство. я напоминать, что на данный законопроект, вести к изменение налоговый и бюджетный отношение, должно быть предъявлять заключение правительство (обращать внимание: не отдельный орган, а правительство российский федерация), а такой заключение не прикладывать. убедительно просить сейчас снимать этот законопроект с рассмотрение до тот пора, пока это не быть выполнять.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
сулакшин с.с. обращать внимание уважаемый депутат починка и весь мой коллега, что на первый чтение заключение правительство, конечно же, прилагаться. напоминать, что сейчас мы рассматривать закон во второй чтение и говорить на язык конкретный поправка. второй. заключение комитет по бюджет в рабочий группа рассматриваться, пожалуй, самый тщательный образ, и весь тот поправка, который быть написать по форма поправка, а не по форма умозаключение (мы с это не согласный, поэтому это не надо), в таблица представлять и учитывать. в частность, уменьшать ставка взнос (об это я уже вы говорить). а доказательство то, что нет никакой нарушение налоговый законодательство, служить следующий. механизм централизация средство и расходование они при ведение федеральный орган исполнительный власть на актуальный (особенно по проблема безопасность) отраслевой проблема уже законодательно закреплять. я отсылать вы, уважаемый депутат, к то закон, по повод который вы сам я поздравлять, - к закон о гарантия финансирование особо радиационный- и ядерноопасный производственный объект. там такой схема отраслевой взнос, контроль целевой распределение для решение проблема безопасность уже мы принимать, президент подписывать, работать и показывать свой эффективность и ответственность. ничто новый по отношение к этот законодательный схема, к этот схема финансирование мы сейчас не добавлять. и такой двойной стандарт свидетельствовать, на мой взгляд, о единственный - что вот тот жернов, свой колесико где-то здесь тоже раскручивать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, я сейчас должный спрашивать представитель фракция и депутатский группа: быть ли возражение против тот поправка, который рассматривать комитет? пожалуйста, фракция кпрф, быть у вы замечание к таблица поправка? шенкарев. (выкрик из зал.) посмотреть регламент и увидеть, при чем тут фракция.
шенкарев о.а. уважаемый степан степанович, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! конечно, озабоченность вызывать вот этот спор по вопрос о то, соответствовать ли действующий законодательство норма, который вводиться по дополнительный внебюджетный отраслевой фонд. а вы не рассматривать другой вопрос - зачем мы вообще создавать фонд? вы знать, какой проблема у мы возникать и какой мы по этот фонд получать заключение счетный палата. мочь быть, мы хорошо предусматривать ежегодный целевой бюджетный финансирование на этот проблема, что создавать механизм, который потом заставлять мы возвращаться весь время к этот фонд, к ситуация в этот фонд, к средство этот фонд? не создавать ли мы себя новый головной боль?
сулакшин с.с. это справедливый постановка вопрос, и в текст закон вы мочь увидеть четкий иерархия источник финансирование мероприятие по безопасность. это и бюджетный финансирование, это и специфический схема, который, повторять еще раз, не противоречить и не нарушать действующий законодательство, что доказывать пример, который я вы приводить. и это иной источник в соответствие с действующий законодательство. почему нормальный, естественный схема государственный ответственность за безопасность полет мы в нынешний ситуация на 100 процент не мочь профинансировать из бюджет? нужно ли я это вы объяснять? вы сам прекрасно это знать. ну мочь ли мы, законодатель, как и государство, не иметь деньги в бюджет на то, чтобы обезопасить самолет и конкурентоспособность российский авиация, обеспечивать бюджетный финансирование, не искать и не создавать иной, внебюджетный способ осуществление этот мероприятие? нет. и это соответствовать подход и правительство, и многочисленный рекомендация мы уважаемый комитет по бюджет.
председательствующий. быть ли у фракция лдпр замечание к поправка? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. я согласный с поправка, который гласить, что действительно государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация российский федерация не мочь быть одновременно нацеливать на осуществление и законодательный, и исполнительный, и контрольный полномочие. это противоречить существующий законодательство. и я думать, что нужно более четко разграничивать весь этот функция.
сулакшин с.с. это действительно в закон прописывать, поскольку правосбор, распределение, контроль относить к федеральный орган федеральный авиационный служба. а вот реализация мероприятие, в тот число финансировать из этот централизованный средство, относиться к целый система участник, один из который являться государственный центр безопасность полет, уже создавать приказ по федеральный авиационный служба, уже работать и уже взаимодействовать с международный организация.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". пожалуйста, депутат волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". фракция считать, что вот тот замечание бюджетный комитет, который, так сказать, быть, и вот то, что увеличиваться бремя нагрузка на предприятие за счет внебюджетный фонд... фракция считать, что в такой вид законопроект принимать быть не мочь.
сулакшин с.с. я еще раз призывать все-таки следовать регламент. приводить еще несколько цифра. бремя, говориться здесь, дополнительный расход. двухпроцентный рост тариф (причем не наносить экономический ущерб плательщик взнос, потому что относить на себестоимость) - это означать увеличение цена авиабилет миллионный стоимость на 20 тысяча. в прошлый, 1995 год цена авиабилет возрастать в 2,5 раз. в 1996 год увеличение цена в отдельный аэрокомпания составлять до 65 процент. и причина то вы прекрасно знать: это издержки производство, это тот природа российский инфляция, с который никак не хотеть бороться на самый дело правительство. мы много раз говорить: монопольный цена естественный монополия. на топливо прежде все, цена на который расти скачка и уже превышать мировой цена. поэтому такой род возражение прежде все не носить конкретный характер. (где ваш поправка? нет ваш поправка!) они являться попытка заблокировать законопроект, вводить вы в заблуждение подобный арифметика. но я в арифметика тоже сильный.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать претензия к поправка, к таблица поправка. фракция "яблоко", пожалуйста. подождать, подождать, вы что, от фракция "яблоко"? куда вы? стоять докладчик на трибуна. с чей карточка выступать быть? (выкрик из зал.) вы, пожалуйста, приседать, я включать микрофон. вы что, докладчик быть выгонять или вы становиться дуэт?.. садиться на место, я вы включать микрофон. (шум в зал.) ну не выступать так, не смешить человек, ради бог. приседать, пожалуйста. (выкрик из зал.) потому что стоять докладчик на трибуна, он что, выгонять надо? зачем же так, светлана николаевна, приседать. садиться вот сюда, на чей-нибудь карточка я вы давать слово. пожалуйста, включать тот микрофон, который вы называть. у кто там карточка быть, у беляев? пожалуйста. (выкрик из зал.) от фракция. какой вы иметь право? стоять рядом с сулакшин? депутат моисеев, пожалуйста. (выкрик из зал.) ладно, хорошо. степан степанович, вы джентльмен, приседать.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я специально попросить, чтобы вы я давать возможность выступать от это микрофон, потому что мы видеть, что с мы постоянно происходить. каждый день мы выкатывать огромный количество законопроект, пытаться проталкивать то, что быть вредный действительно для наш предприятие и в конечный итог для мы. я с большой уважение относиться к степан степанович сулакшин, у он в два раз или в несколько раз большой опыт депутатский деятельность. но чтобы все быть понятно, я от имя фракция называть вы в этот законопроект основной положение, который ни в кой случай нельзя принимать и который, прятаться за красивый слово (я не становиться называть они популистский), степан степанович так хотеть снова сегодня вводить, точно так же, как быть при обсуждение закон о финансирование особо радиационный опасный предприятие. это точно такой же момент, когда мы с вы не успевать сориентироваться и не успевать посмотреть суть этот закон. в тот число это касаться и поправка, поэтому, пожалуйста, буквально два-три минута.
председательствующий. да, до три минута. по регламент.
гвоздев с.н. что мы предлагаться? "централизованный средство формироваться за счет обязательный взнос организация гражданский авиация для решение задача безопасность полет" - прекрасно! из этот средство 30 процент возвращаться обратно, 5 процент перечисляться в резервный фонд федеральный орган исполнительный власть, про остальной 65 процент ничто не сказать. однако в пункт 8 этот же статья говориться: "организация гражданский авиация при выполнение свой обязательство по уплата взнос по безопасность полет обязанный проводить за счет собственный средство мероприятие по обеспечение безопасность полет, предусматривать действующий нормативный акт". спрашиваться тогда: где гарантия, что взнос, который мы собирать сейчас, этот 3 процент от выручка, с каждый предприятие, обеспечивать безопасность полет, когда весь ответственность снова ложиться на этот же самый предприятие? и второй. степан степанович говорить, что это не налог, а это сбор. это касаться налоговый законодательство, потому что здесь, в этот законопроект (пункт 7 статья 8), прописывать даже льгота по этот сбор: кто освобождаться и кто как наказываться в случай неуплата этот сбор. и поскольку это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
гвоздев с.н. поскольку этот закон не только не смочь обеспечивать безопасность, но и нарушать действующий законодательство введение налог, я думать, не находиться ни один депутат, который соглашаться усиливать этот закон налоговый пресс и не получать результат. понимать, это лоббистский закон для централизация средство и создание внебюджетный фонд. фракция "яблоко" категорически против такой увеличение налог, который использоваться. мы использовать за нехватка... (микрофон отключать.)
председательствующий. степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. спасибо большой. на самый дело это позволять еще раз очень четко показывать, что необоснованный критика, поскольку поправка вы опять-таки не предлагать. это не налог, повторять цитата из учебник: "налог - это обязательный отчисление, который консолидироваться в бюджет". этот средство в бюджет не консолидироваться. это не внебюджетный фонд тип пенсионный фонд, государственный фонд конверсия и иной, это внутриотраслевой централизованный средство, который в законодательство россия уже существовать, уже эффективно работать и признавать весь субъект юридический экспертиза российский процесс законодательство. вы говорить: лоббистский закон. пожалуйста! но тогда лоббист признавать министерство экономика, подпись который стоять под этот схема централизация средство, министерство финансы, подпись который стоять под этот схема формирование средство, и министерство оборона. вот такой лоббист выступать действительно за безопасность полет гражданский авиация в российский федерация.
председательствующий. степан степанович! прощать, пожалуйста. я вы прерывать. уважаемый депутат! вы забывать, что закон обсуждаться во второй чтение. (шум в зал.) светлана николаевна! цена бы не быть ваш выступление, если бы мы слушать в первый чтение. (выкрик из зал.) прощать я, весь время даваться, и всегда спрашивать, быть ли замечание у фракция. теперь вы решать, что нужно при второй чтение вот такой делать выступление. депутатский группа "народовластие". кто от группа? депутат безбородов, пожалуйста. подождать минуточка, сейчас группа и фракция, потом депутат. но не забывать, что это второй чтение.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель! уважаемый депутат дума! учитывать весь острота проблема обеспечение безопасность полет, группа "народовластие" считать, что представлять законопроект готовый к принятие во второй чтение.
председательствующий. аграрный группа. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! я просто хотеть напоминать: когда в первый чтение обсуждаться этот закон, то страсть бушевать именно вокруг этот часть.
председательствующий. да, я помнить.
кулик г.в. и я думаться, не совсем корректный сегодня ссылаться насогласование с правительство, если там быть заключение один ведомство министерство транспорт, который в это кровно заинтересовывать. наш твердый позиция: хватить создавать различный род внебюджетный фонд. это ничто не отличаться от налог. я хотеть сказать, что это отражаться на себестоимость, повышаться стоимость билет, повышаться тариф, мы быть с вы платить. поэтому по суть свой этот налог ничто не отличаться от ндс, который мы с вы устанавливать... это тот же самый ндс, поэтому...
председательствующий. геннадий васильевич, к какой поправка у вы претензия? вы называть номер поправка, в какой таблица.
кулик г.в. поправка к предложение, который вносить бюджетный комитет: система финансирование исключать из этот закон.
председательствующий. так, степан степанович, пояснять, какой поправка мы должный голосовать отдельно, так я понимать.
сулакшин с.с. нет такой поправка, и замечание, который комитет по аграрный вопрос вносить, не коррелировать с то, что сейчас докладывать депутат кулик.
председательствующий. депутат арбатов - по ведение. (шум в зал.) подождать.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы быть прецедент, когда проект закон, представлять ко второй чтение, из-за возникновение серьезный по оно возражение проходить очень серьезный концептуальный переработка. это, например, такой закон, как закон об альтернативный гражданский служба, который уже много год у мы не мочь проходить второй чтение именно по этот причина. я сметь вы заверять, что этот закон не мало важный, чем тот, который сегодня обсуждаться.
председательствующий. важный предложение. ведь у мы быть другой форма: вернуть законопроект к первый чтение и так далее. никто же ничто не предлагать, а весь произносить пламенный речь. спрашивать, к какой поправка вопрос, не называть.
арбатов а.г. я думать, что пафос выступление наш коллега депутат именно в то и состоять: вернуть законопроект к первый чтение.
председательствующий. нет, она же это не сказать. это вы, как говориться, переводить.
арбатов а.г. я тогда от фракция "яблоко" вносить такой предложение.
председательствующий. хорошо. весь депутатский группа высказываться? от "российский регион" кто? нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. группа "российский регион" поддерживать, во-первых, поправка комитет по бюджет. единственный, что я хотеть сказать: не весь поправка, который быть рассматривать на комитет по бюджет, представлять в материал. далее, мы также поддерживать предложение, высказывать сейчас депутат - член фракция "яблоко", о то, чтобы вернуть данный законопроект на первый чтение. наш мотивация следующий. во-первых, по суть, по ставка, по объект обложение вводиться начисление абсолютно по весь экономический содержание - налог. мотив, что этот сбор не являться налог, потому что он не входить в бюджет, напротив, должный быть бы, так сказать, взрывать весь парламент. почему? потому, что согласно конституция к ведение российский федерация относиться федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд. какой-либо отраслевой, ведомственный и другой внебюджетный фонд не относиться к состав государственный внебюджетный и поэтому становиться неподконтрольный парламент российский федерация. я думать, что ни один депутат, который понимать, что такой финансы, что такой бюджет и что такой бюджетный система, который мочь быть неподконтрольный парламент, не мочь голосовать за данный концепция закон.
председательствующий. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат нестеренко, и я обращать внимание всехдепутат. я призывать наш дискуссия вести корректно. вот этот письмо заключение комитет по бюджет, с который работать рабочий группа. здесь иметься один-единственный поправка. она можно находить в таблица, она принимать, она звучать так: установленный размер ставка сбор 50 процент являться неадекватно высокий. она уже уменьшать по механизм, как я докладывать, до 2 процент. мы принимать ваш поправка. весь остальной высказывать позиция - это рассуждение на тема. если мы с вы еще не научаться при второй чтение в табличка вносить поправка, то тогда не надо брать здесь слово и давить с цель заблокировать закон, а надо рассуждать по существо поправка. поэтому я призывать действовать строго по регламент, этот поправка посмотреть, увидеть, что она рекомендовать к принятие, а вы и комитет призывать поддерживать этот законопроект. никакой поправка, который не быть бы учитывать рабочий группа из представлять комитет по бюджет, не существовать. вот я за этот слово отвечать.
председательствующий. степан степанович, вот сейчас я оксана генриховна передавать таблица поправка, то, что предлагать бюджетный комитет. у вы быть это? вот у я, она передавать я. целый таблица. рассказывать, как вы на комитет голосовать. получаться, что вы они не обсуждать? (шум в зал.) по ведение - депутат мисник. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый степан степанович! может, я что-то не понимать, но вот в таблица отклонять поправка в поправка 18 предлагаться исключать как раз сбор по безопасность полет и их перечисление на расчетный счет государственный центр. и совет федерация то же самый предлагать. и в то и в другой случай вы писать: отклонять. вот это поправка, который вы отклонять. спасибо.
председательствующий. то быть этот предложение комитет, да?
сулакшин с.с. это предложение депутат задорнов, и в таблица оно быть. кто говорить, что не быть рассматривать? открывать таблица.
председательствующий. депутат лукашев, вы по ведение? пожалуйста, лукашев включать микрофон.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просто коробить то, как неквалифицированный докладываться законопроект во второй чтение. вы все уже, наверное, понимать, что ничто нормальный мы принимать сейчас не смочь, запутываться во весь этот поправка. совершенно очевидно, что просто идти лоббирование очередной кормушка с пристегнуть бюрократический структура, никакой отношение к безопасность полет весь это не иметь. нужно прекращать обсуждение, поставлять вопрос о возвращение законопроект к первый чтение, потому что просто неприятно видеть то, что сейчас у мы происходить. (выкрик из зал.)
председательствующий. отвечать, степан степанович. и быть решать.
сулакшин с.с. я бы просить, во-первых, депутат не давать оценка мой квалификация. у я быть способ доказывать, что она не такой уж низкий. во-вторых, нарушать регламент. во второй чтение обсуждаться таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и конкретный поправка. кто нарушать регламент? уважаемый фракция. поэтому у мы быть сейчас полный возможность, воспользоваться ваш же подсказка, переходить к голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. что касаться лоббизм, то я уже говорить и обещать действительно называть, какой род лоббизм сейчас здесь мешать мы работать в соответствие с регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, два фракция предлагать законопроект вернуть к первый чтение. я сначала должный это поставлять на голосование. вернуть закон к первый чтение. по мотив - депутат тягунов. (шум в зал.) турусин, виноватый. александр александрович, вы сегодня докладчик быть, я на вы посмотреть.
турусин а.а. уважаемый коллега, я предлагать принимать компромиссный решение: вернуться к предлагать законопроект после принятие воздушный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, по регламент мы должный голосовать таблица. если не быть принимать никакой решение, вот тогда новый предложение вноситься. а первый предложение... подготовить профильный комитет проект постановление дума, в который быть предложение: принимать во второй чтение, но по итог голосование поправка. голосование поправка почему-то никак не начинаться. я просить начинать.
председательствующий. степан степанович, ну неужели вы не чувствовать, что это все не пройти? два фракция высказываться против закон.
сулакшин с.с. я "чувствовать" то, что регламент надо исполнять. кроме этот два фракция быть еще два фракция и три депутатский группа.
председательствующий. уважаемый коллега, возвращаться к регламент. быть голосовать таблица поправка. первый. голосоваться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. она идти первый, этот таблица, на она, правда, номер нет. пожалуйста, ставить на голосование: принимать таблица этот поправка. степан степанович, а комитет весь этот поправка голосовать? а представитель комитет по бюджет быть? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование второй таблица - соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект возвращаться на первый чтение, да? тоже надо проголосовать? (выкрик из зал.) вернуться к этот закон после обсуждение воздушный кодекс? так? в первый чтение, конечно, второй не проходить. давать проголосовать предложение депутат турусин: вернуться к данный законопроект, обсуждать он в первый чтение после принятие воздушный кодекс. а в воздушный кодекс, наверное, многий вещь можно учитывать быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, я уже объявлять 9-й вопрос, но не быть сергей вячеславович калашников. он извиняться, что опаздывать. поэтому давать мы вернуться к 9-му вопрос повестка день: о федеральный закон "о выплата пеня в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия..." и так далее по текст. депутат калашников - докладчик. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы с вы принимать закон об ответственность за задержка выплата заработный плата, пенсия и социальный пособие. совет федерация отклонять этот закон, причем отклонять, не указывать причина и никак не аргументировать. однако мы с вы прекрасно понимать: на сегодняшний день ответственность за ситуация, который складываться с выплата зарплата и пенсия, никто не хотеть взять на себя. этот закон не являться закон, который определять механизм выплата, но он определять мера ответственность тот, кто сознательно допускать нарушение в этот сфера. поэтому я предлагать преодолевать отклонение совет федерация и направлять этот закон непосредственно на подпись президент. единственный, что еще хотеть сказать. с момент принятие этот закон (а мы это делать в июнь) ситуация не только не улучшаться, а катастрофически ухудшаться. поэтому в дальнейший давать вы мотивировка на принятие этот закон считать излишний.
председательствующий. представитель от совет федерация никто нет? василий васильевич барчук хотеть выступать, да? от правительство? пожалуйста.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! сергей вячеславович сейчас сказать, что закон определять мера ответственность тот или иной должностной лицо, отвечать за выполнение обязательство по выплата пенсия, заработный плата, пособие и так далее. но дело в то, что к мера ответственность всегда должный быть, так сказать, прикладывать механизм осуществление этот ответственность: какой образ это все быть сделать, в какой объем и так далее. сергей вячеславович правильно сказать, что сейчас с выплата... я быть говорить только о пенсия, но по зарплата еще плохо бывать. сейчас срываться срок выплата пенсия где-то более чем половина пенсионер, это 16-17 миллион человек. если сейчас быть принимать этот закон, то чисто технически исполнять он - это значить 17 миллион заявление в суд. это первый. второй. источник финансирование выплата вот этот пеня - это тот же страховой платеж. то быть мы должный опять сокращать выплата пенсия и направлять средство на выплата пеня. я казаться, что в этот случай необходимый принимать какой-то мера по погашение задолженность и нормализация положение с выплата пенсия, заработный плата, пособие и то подобный. решать же этот проблема вот такой путь, не знать ни механизм, ни источник финансирование, я считать, не совсем правильно.
председательствующий. все понятно? депутат нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый коллега! если гражданин своевременно не заплатить за телефонный разговор, то идти пеня. если не заплатить налог - идти пеня. а зарплата можно 6 месяц держать, и не платить, и никакой ответственность за это не нести. я предлагать депутат поддерживать и преодолевать вето.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если вы посмотреть текст статья 4, то с сожаление должный быть отмечать, что принятие этот закон мы сталкивать гражданин с судья, потому что одновременный поправка в ГПК, в законодательство о госпошлина, об освобождение от госпошлина этот иск мы с вы не предлагать. судья наверняка начинать этот гражданин гонять, они пойти к мы. мы создавать диссонанс, а это быть очень плохо. и я жаль, что коллега сергей вячеславович не предлагать сопутствующий закон о поправка. об административный ответственность по тот же статья. ведь мы же с вы знать, что в административный законодательство нет административный ответственность для несвоевременный плательщик заработный плата. то быть опять же поправка не предлагать. с другой же сторона, я прекрасно понимать, что этот закон мочь иметь только политический последствие, то быть он оказывать политический давление на весь тот, кто должный своевременно выплачивать заработный плата. я не мочь голосовать против это закон, потому что мой задача, как представитель гражданин, хоть какой-то образ они помогать. но у я быть такой предложение: палата давать поручение сергей вячеславович калашников в самый сжатый срок подготовить пакет документ, связывать с изменение действующий законодательство в связь с этот закон, с то чтобы мы мочь одновременно вносить поправка и в ГПК, и в закон о государственный пошлина, и в административный кодекс. тогда мы действительно обеспечивать и юридический действенность этот закон.
председательствующий. докладчик, депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. я просто хотеть бы отвечать на выступление, если они заканчиваться.
председательствующий. подождать тогда, сергей вячеславович, еще геннадий васильевич кулик рука подымать. пожалуйста.
кулик г.в. вы знать, я даже не мочь поддерживать уважаемый я коллега депутат нигкоев. это какой издевка звучать - принятие мы такой закон! я сегодня представлять руководитель, скажем, предприятие, который шесть месяц не мочь выплачивать заработный плата и получать из-за это от мы с вы закон, по который он должный еще и заплатить рабочий пеня. или мы совсем с ум сходить, хотеть сталкивать все и создавать неизвестно какой ситуация, или мы отрываться от действительность? или мы вставать сегодня на позиция какой-то группа специалист, который пытаться убеждать, что деньги в страна много, весь быть и только руководитель - такой нахал и настолько безграмотный, что не хотеть платить заработный плата человек? это же издевка над весь тот, кто сегодня мучиться каждый день с этот проблема! я категорически против преодоление вето. слава бог, что закон не принимать!
председательствующий. так, все высказываться. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, ну во-первых, я не мочь соглашаться с реплика василий васильевич барчук, мол, в закон нет механизм. я напоминать коллега, что мы учитывать и поправка президент, который быть давать в этот закон, и поправка правительство, и как раз суть закон в определение этот механизм. я также не мочь соглашаться с коллега депутат мизулина, потому что мы уже обсуждать этот вопрос и приходить к вывод, вернее, к заключение на заседание государственный дума, что мы вначале должный принимать основной закон и, если он быть подписывать, тут же вносить соответствующий сопутствующий поправка, как это всегда делаться, насколько вы знать, в юридический практика. нельзя вносить поправка, пока не принимать основной закон. ну и конечно же, я не мочь соглашаться с депутат кулик. ну тут, я думать, у вы у каждый и свой аргумент быть.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат калашников о преодоление вето по данный закон. пожалуйста. (шум в зал.) да у мы весь голосование поименный, сергей георгиевич! весь таблица быть всегда. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, ставить пока вопрос о то, чтобы вернуться к голосование. (шум в зал, выкрик.) медленно некуда. это самый медленный режим. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать постановление по данный закон о преодоление вето. пожалуйста. кто без карточка? депутат лыжин. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
не понимать сначала, потом понимать, да? так, уважаемый депутат, следующий, 12-й вопрос повестка день, очень важный, - о проект федеральный закон о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация. докладчик - заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа депутат елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 19 июнь мы принимать в первый чтение законопроект о принятие поправка к конституция российский федерация. и вот с тот время наш комитет собирать предложение к этот законопроект и сегодня, рассматривать весь предложение, выносить законопроект на второй чтение. напоминать, что в первый чтение мы с вы принимать такой механизм внесение поправка в конституция: сначала рассматривать государственный дума, принимать поправка; затем совет федерация одобрять; затем подписывать президент российский федерация и обнародоваться для всеобщий сведение, но это еще не быть публикация официальный; затем в течение три месяц рассматривать этот поправка в субъект федерация, и после то, как не мало два треть законодательный орган власть субъект федерация одобрять этот поправка, она поступать в совет федерация, который подсчитывать этот результат, чтобы быть два треть, и поправка официально публиковаться. с момент опубликование она вступать в сила. к мы поступать предложение, касаться вот этот основной этап прохождение поправка к конституция, и мы, внимательно они обсуждать в комитет, предлагать вы два таблица. один таблица - с принятый поправка (они здесь 36). другой таблица - с отклонять поправка (они 40). и вы предлагать вариант законопроект, который мочь получаться, если вы поддерживать мнение комитет в часть принятие и отклонение поправка. то быть как он мочь бы выглядеть после второй чтение. просить вы взять таблица поправка, который мы рекомендовать дума принимать. я по они сказать, что же мы все-таки в основной предлагать и рекомендовать включать в текст закон. мы соглашаться с поправка о то, чтобы слово"принятие" государственный дума поправка заменять другой слово "одобрение" (так, как написать в конституция в отношение федеральный конституционный закон). и государственный дума, и совет федерация, мы предлагать, быть одобрять поправка. принимать она быть считаться, так же как и федеральный конституционный закон, только после то, как квалифицированный большинство в оба палата проголосовать за этот поправка. во-вторых, мы соглашаться с то, что подписание президент закон о поправка должно иметь место не после то, как совет федерация одобрять, а после то, как уже субъект федерация давать добро на этот поправка к конституция. мы соглашаться с предложение удлинять срок рассмотрение поправка в субъект федерация с три месяц до шесть. почему шесть месяц? быть вариант: и год, и шесть месяц, и даже полтора год. мы выбирать средний срок - полгода. хотя это, вы понимать, достаточно условно.мы соглашаться и с такой предложение, поступать от наш депутат, чтобы тот решение, который субъект федерация быть принимать по поправка, называться не решение, как быть в первоначальный вариант, а постановление законодательный (представительный) орган власть. кроме то, уточнять заголовок закон, предлагаться называть он "о порядок принятие...", а не "о принятие поправка...". уточнять также редакционный ряд статья, в частность касаться тот, в какой форма должный представляться поправка, какой изменение туда должный вноситься, какой требование предъявляться к документ по поправка к конституция, как должный выглядеть внешне закон российский федерация о поправка к конституция. то быть какой основный реквизит должный быть. все это очень важный. когда кто-то из вы приступать к написание конкретный закон, вы сразу убеждаться, насколько предлагать вариант законопроект облегчать ваш участь. что мы отклонять, с что мы не соглашаться и просить государственный дума поддерживать комитет в этот вопрос. просить взять таблица 2, таблица отклонять поправка. мы не соглашаться с многочисленный предложение (это поправка 4, 6, 7, 8) о замена понятие "закон российский федерация о поправка" понятие "федеральный конституционный закон". увы, постановление конституционный суд от 21 май 1995 год мы в это ограничивать. нормативный правовой акт о поправка называться теперь так: закон российский федерация.мы не соглашаться с предложение о повтор конституционный норма поправка 9, 10, 14, 15, 16. мы рекомендовать предложение о поправка от весь субъект право перенести в основной текст закон. наш комитет придерживаться такой позиция: закон должный содержать новый норма, повторять конституция излишне, это избыточный и не иметь смысл. мы отклонять поправка, который уже учитывать в основное текст. например, поправка 11 - от дагестан, в который речь идти о то, какой требование должный отвечать сам текст поправка конституция. это уже учитывать в основной текст, то быть еще в рамка первый чтение, поэтому поправка отклонять как учитывать. хотя можно быть, наверное, вносить она в принимать. мы отклонять такой поправка, где отсутствовать формулировка. рабочий группа не мочь взять на себя ответственность за формулировка, ибо не очень точно сформулировать мысль автор. мы вполне мочь сталкиваться с такой ситуация, когда автор предложение в последующий сказать, что они не то иметь в вид. например, поправка 13. мы не соглашаться с предложение наш коллега депутат юрий михайлович нестеров, который предлагать принятие решение связывать не с общий число депутат, а с число избранный депутат, потому что опять же конституционный суд по запрос государственный дума еще в 1995 год давать толкование, что нужно исходить из понятие "общий число", а не "число избранный". это поправка 18. мы не соглашаться и с поправка (это поправка 21 и 22) об исключение из закон обязанность президент обнародоваться поправка после то, как он она подписывать, но до то, как она вступать в сила. почему не соглашаться? потому, что в тот момент, когда дума принимать, совет федерация примета, президент подписывать, наш гражданин, жить в регион, быть иметь право узнавать, что к они в регион, в их законодательный орган власть, поступать поправка, который уже одобрять федеральный собрание, подписывать президент. то быть они получать возможность непосредственно на место обращаться к местный депутат и высказывать свой точка зрение. мы не соглашаться с поправка депутат бугера о форма нормативный правовой акт субъект российский федерация. я вы сказать, что мы заменять слово "решение", как быть в первоначальный текст, на другой слово - "постановление". это привычный акт. депутат бугера предлагать называть закон. но если мы написать, что субъект федерация принимать закон, то мы сразу создавать коллизия по отношение к конституция, который устанавливать, что только законодательный власть субъект федерация участвовать в одобрение поправка, а в принятие закон субъект федерация согласно большинство устав и конституция субъект федерация участвовать и исполнительный власть. то быть процесс одобрение поправка в субъект федерация, если она быть приниматься закон, быть гораздо более длинный, сложный и потребовать согласование еще и с исполнительный ветвь власть, что не требовать конституция. мы также отклонять поправка 28, 29, 30, три поправка (это быть принципиальный момент, и комитет по он определяться) об исключение молчаливый одобрение по поправка к конституция со сторона субъект федерация. напоминать, в наш первоначальный вариант быть предлагать такой образ: на усмотрение палата, мол, в тот случай, когда в устанавливать этот закон срок субъект федерация не высказывать свой мнение по поправка, она считаться как бы одобрять он. мы поступать предложение исключать этот норма, поступать один предложение считать в этот случай поправка неодобрять, но мы не соглашаться с этот предложение. почему? потому, что если мы записывать "считать неодобрять", то то самый мы быть этот закон стимулировать неработоспособность законодательный орган власть, то быть как бы они лень. можно никакой решение не принимать - не быть считаться одобрять, можно ничто не делать. если же мы писать "считать одобрять", а вы поправка не рассматривать, то мы то самый заставлять вы работать. вы против поправка - принимать в течение шесть месяц свой решение и отправлять он в совет федерация. пожалуйста, у вы такой право быть, мы вы он не лишать. а если вы не хотеть выносить решение "против", значит, у вы нет возражение, вы полностью одобрять этот поправка и не препятствовать тот, кто вынести решение в польза этот поправка, последующий ее принятие и вступление в сила. комитет на заседание 10 октябрь единогласно одобрять оба таблица поправка после еще один обсуждение (мы очень много обсуждать этот закон) и обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба соглашаться с предложение комитет о рекомендация к одобрение во второй чтение оба таблица поправка и получаться вариант закон о порядок принятие поправка к конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. быть ли у представитель президент какой замечание или быть желание выступать? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! внимательно изучать текст проект, представлять ко второй чтение, я с удовлетворение должный отмечать, что большинство высказывать замечание в текст учитывать. и я попросить слово единственно для то, чтобы просить вы из часть 3 статья 9, где предлагать вариант, исключать этот часть, проголосовать за тот вариант, который она исключать, то более что такой поправка быть в таблица поправка. обращать ваш внимание на то, что конституция российский федерация, статья 136, четко устанавливать одобрение два треть субъект федерация. иметь в вид позитивный решение, а не решение по умолчание. об это можно быть бы спорить, если бы в статья 105 конституция не быть аналогичный процедура для совет федерация. там прямо оговаривать, что закон считаться одобрять, если за он проголосовать столько-то либо если в течение такой-то срок он не быть рассматривать. то быть в аналогичный ситуация, предлагать в законопроект, конституция давать четкий указание, что должно быть позитивный решение либо он приниматься по умолчание. я считать (и президент это поддерживать), что должно быть позитивный решение субъект федерация, выражать в его нормативный акт, что и предлагаться в поправка к закон. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! мы очень тщательно обсуждать этот момент и, когда все-таки соглашаться с то, чтобы оставлять этот норма, исходить из следующий. если сравнивать текст конституция (статья 105, на который вы ссылаться, и статья 136, где речь идти об одобрение субъект федерация), то вы увидеть: в отношение субъект федерация не сказать, что они рассматривать и одобрять этот поправка конституция, а сказать только об одобрение. что касаться одобрение, то оно мочь существовать в два форма: молчаливый одобрение и одобрение в результат принятие решение - активный одобрение. поэтому здесь - как решать законодатель, то более что в конституция, в тот же статья 136, прямо сказать: "...в порядок, предусматривать для принятие федеральный конституционный закон". но если коллега по палата, кто-то из депутат в государственный дума считать, что мы должный отдельно проголосовать этот статья (речь идти о часть 3 статья 9), то я думать, что вполне правомерный быть поставлять этот часть на голосование с то, чтобы не быть никакой сомнение по этот очень важный закон. если учитывать заявление представитель президент, что президент при подписание быть возражать против этот часть законопроект, то, наверное, это надо учитывать как политический, тактический момент. но это - как решать депутат. мы считать, что это норма, стимулировать законодательный и представительный орган власть не к блокирование поправка к конституция, а к рассмотрение и принятие по они принципиальный решение: "за" или "против" поправка. такой норма не ограничивать их право, она заставлять они работать.
председательствующий. у представитель правительство быть замечание?
себенцов а.е. уважаемый депутат! правительство поддерживать поправка президент. подобно то как нельзя обращаться с просьба к зал: "пожалуйста, тот, кто я не слышать, подымать рука", нельзя такой серьезный вопрос оставлять без явный волеизъявление.
председательствующий. хорошо, мы обсуждать этот поправка. у фракция быть замечание? депутат вишняков, фракция лдпр.
вишняков в.г. уважаемый депутат! от фракция я хотеть сделать следующий предложение. большинство тот поправка, который мы быть вносить, относиться прежде все к то, чтобы усиливать роль конституция российский федерация, верховенство она на весь территория, сохранение государственный целостность и предотвращать тот развал, который идти сейчас по линия как раз субъект федерация. поэтому этот поправка не собирать два треть: это почти 60 субъект федерация. и, сохранять этот порядок одобрение орган законодательный власть не менее чем два треть субъект российский федерация, мы загонять весь этот закон в тупик. я предлагать вносить единственный поправка в статья 136: этот усложнять порядок опускать и сохранять лишь тот порядок, который предусматривать для принятие федеральный конституционный закон. достаточно быть два треть - 300 голос и еще три четверть член совет федерация для то, чтобы принимать такой поправка, который действительно отвечать интерес и нижний, и верхний палата. а вот весь этот мудреный часть, который юрист на конституционный совещание за шесть месяц накручивать-навертеть, весь этот путаница устранять, потому что, кроме очередной головоломка, она ничто не нести.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважать виктор григорьевич, я должный с очень большой сожаление, соглашаться с вы по содержание, сказать, что для то, чтобы мы мочь вносить поправка в статья 136 конституция, о который вы говорить, мы сначала должный принимать тот закон, который сейчас обсуждать. я хотеть напоминать уважаемый коллега, что в июль прошлый год, когда совет федерация отклонять поправка, принимать государственный дума, быть только один мотив: отсутствие закон о порядок принятие поправка к конституция. с точка зрение то чтобы снимать этот аргумент, мешать сегодня мы совершенствовать конституция, мы должный сначала принимать закон о порядок принятие поправка. а потом, видимо, быть совершенно резонно (я, во всякий случай, соглашаться с виктор григорьевич) ставить вопрос о поправка к статья 136. во всякий случай, с то, что она надо редактировать, и серьезный, вряд ли кто быть спорить.
председательствующий. елена борисовна, как мы сейчас выходить из ситуация в связь с предложение представитель президент и представитель правительство? этот поправка в таблица нет. да?
мизулина е.б. да. этот поправка в таблица принимать поправка.
председательствующий. то быть она предлагать исключать? пожалуйста, прокомментировать.
мизулина е.б. нет, принимать. почему она в таблица принимать? потому, что, когда мы с вы выносить законопроект на первый чтение, этот статья у мы быть вынести на отдельный голосование. мы не становиться голосовать, то быть принимать проект в первый чтение, с то чтобы комитет, если счесть нужный, вынести этот статья на отдельный голосование ко второй чтение. и у мы быть на первый чтение расхождение в комитет. ко второй чтение мы единогласно быть за то, чтобы оставлять как основной текст этот поправка - часть 3 статья 9.
председательствующий. хорошо. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, фракция кпрф просить принимать этот законопроект и тот поправка, который предлагать комитет. речь идти о то, что и у мы в комитет, и во фракция накапливаться целый ряд поправка к конституция. мы не мочь их принимать и рассматривать только потому, что нет вот это закон. его отсутствие застопоривать рассмотрение поправка почти на год. причем, если уж настаивать президентский сторона, можно еще раз проголосовать статья, о который сейчас идти речь. но мы исходить из то, что каждый субъект федерация должный ясно определять свой воля, а не умалчивать о она. этот вопрос обсуждаться очень тщательно на заседание комитет, и комитет приходить к единый, единогласный мнение.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если сейчас быть принимать решение один из статья выделять, то хорошо это сделать по таблица отклонять поправка: статья 28, 29, 30 вынести на отдельный голосование. потому что поправка 19, сформулировать в таблица принимать поправка, содержать еще и другой момент.
председательствующий. хорошо. давать мы сначала проголосовать таблица 1. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. первый таблица. пожалуйста, голосовать. нет, это не конституционный закон. да, елена борисовна? это обычный закон. так, хорошо. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. так, теперь таблица с отклонять поправка. в связь с предложение представитель президент и правительство быть предложение поправка 28 из таблица выделять и проголосовать отдельно.
из зал. давать котенков слово.
председательствующий. сейчас, сейчас. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. я просить прощение, уважаемый депутат, я, мочь быть, что-то не понимать в ваш организационно-бумажный дело. но вот у я в блок три таблица поправка. вот таблица 2 - рекомендовать к отдельный голосование, и этот поправка как раз давать отдельно.
мизулина е.б. у вы предыдущий...
котенков а.а. ну вот я сегодня выдавать, как и все.
мизулина е.б. а посмотреть вверху: что стоять у вы, какой дата?
котенков а.а. 2 октябрь.
мизулина е.б. это старое уже. 7 октябрь.
котенков а.а. а! ну она здесь выделять отдельно, этот поправка проголосовать.
мизулина е.б. это вы взять в комитет. а это раздавать...
председательствующий. сейчас, елена борисовна, пожалуйста, предлагать технология. значит, поправка какой?
мизулина е.б. в таблица отклонять поправка тогда надо выделять и на отдельный голосование вынести поправка 28, где предлагаться: исключать часть 3 статья 9 из основной текст. за она надо тогда отдельно проголосовать.
председательствующий. да. уважаемый коллега, сейчас я проголосовать за выделение поправка 28.
мизулина е.б. мнение комитет - оставлять в текст.
председательствующий. да. ну, мнение представитель президент и правительство - исключать. пока я ставить на голосование предложение: выделять отдельно поправка 28 из таблица отклонять поправка. (выкрик из зал.) нет, у депутат нет возражение. поэтому я должный ставить на голосование. депутат же не предлагать она выделять. ведь предлагать представитель президент, поэтому надо голосовать. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать: выделять поправка 28 из таблица отклонять поправка для отдельный обсуждение. пожалуйста, голосовать. конечно, выделять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, да, мы нужно, чтобы закон подписывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, поправка 28 мы выделять. уважаемый коллега, теперь я предлагать на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 28. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли желать выступать (кроме представитель президент и правительство) среди депутат по поправка 28? как я понимать елена борисовна и анатолий иванович лукьянов, они считать, что можно соглашаться с предложение. да? пожалуйста, елена борисовна, прокомментировать.
мизулина е.б. нет, геннадий николаевич. мы соглашаться с предложениемпроголосовать отдельно. только с этот предложение. но от свой решение оставлять в основной текст часть 3 статья 9 - наш комитет не отказываться. то быть, раз это получаться третий таблица поправка, мы рекомендовать государственный дума не исключать часть 3 статья 9 из основной текст. мы же по таблица голосовать - отклонять.
председательствующий. посмотреть, пожалуйста, часть 3 статья 9.
мизулина е.б. здесь поправка 28 сформулировать так: исключать часть 3 статья 9. и наш вариант, вариант комитет, - отклонять. то быть надо ставить на голосование так: кто за то, чтобы отклонять поправка обисключение часть 3 статья 9? отдельный голосование. наш рекомендация отклонять.
председательствующий. нет, мы она выделять в отдельный поправка. быть различный мнение - за и против - у депутат? пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а.и. я просить поставлять этот вопрос так, чтобы быть ясно депутат, за что голосовать. мы предлагать, чтобы поправка к конституция быть направлять в субъект федерация и чтобы обязательно субъект федерация высказывать свой точка зрение по этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
лукьянов а.и. нет. мы знать это ясный. президентский сторона предлагать этот часть исключать. поэтому, поскольку комитет вносить этот предложение первый, мы просить поставлять на голосование предложение о сохранение вот этот текст. тогда быть ясный. каждый субъект должный высказывать свой точка зрение по поправка к конституция.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый анатолий иванович! я на 100 процент согласный с вы, но вы-то говорить как раз не то, что написать в закон. я процитировать часть 3 статья 9: "если орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация не принимать решение по поправка в срок, установленный настоящий статья, закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация считаться одобрять". вот что мы предлагать исключать. и если это исключаться, то тогда субъект федерация обязанный выражать свой мнение в течение полгода. вот если мы этот часть исключать, то как раз наш с вы концепция и восторжествовать.
председательствующий. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый депутат! уважаемый александр алексеевич! вы что-то не очень точно понимать текст закон. ничто в закон, кроме вот этот часть 3 статья 9, не обязывать законодательный (представительный) орган власть рассматривать поправка к конституция в установленный закон срок. ничто. обязывать только вот этот часть 3, потому что сказать: если вы не рассматривать, то тогда считаться, что вы как бы рассматривать и одобрять. если мы этот норма сейчас исключать, то как вы быть наказывать законодательный орган, если они не рассматривать в шестимесячный срок? что, мы быть говорить: какой вы плохой? мы никак наказывать не мочь: ни снимать глава законодательный орган, ни распускать. ничто не мочь мы сделать, кроме применение вот такой способ давление. кстати, уж если на то пойти, вот с точка зрение замкнутость юридический норма, то быть чтобы она действовать, этот норма - как раз пример то, как можно написать закон, заставлять норма действовать. и здесь в интерес президент быть бы, чтобы законодательный орган власть рассматривать. и если он против поправка, пусть и сказать: мы против этот поправка вот по этот, это и это.
председательствующий. да, пожалуйста, депутат волк геннадий.
волк г.к. здесь можно находить компромиссный решение. вот если орган законодательный... то быть добавлять надо вот в часть 3 статья 9: отправлять в субъект федерация и субъект федерация, обязанный давать свой заключение.
председательствующий. нет, не совсем так, геннадий константинович. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый депутат! я благодарный, что вы сейчас сделать такой предложение. это типичный ошибка, кстати, не юридический мышление: полагать, что если записывать "обязанный", то все сейчас прямо кровь из нос быть делать то, что они обязывать. ничто подобный! чтобы писать "обязанный", надо вводить механизм ответственность или иной механизм принуждение. вот этот поправка о молчаливый одобрение - это и быть механизм принуждение. президент здесь ничто не проигрывать, президент заставлять они высказываться, чтобы не один он потом возражать против этот поправка, а чтобы они выступать и высказывать свой позиция принципиально.
председательствующий. понятно, очень убедительно. можно голосовать? уважаемый депутат, елена борисовна, сформулировать, за что мы голосовать. мы ее вычленять...
мизулина е.б. пусть анатолий иванович сформулировать.
председательствующий. да, сформулировать точно, анатолий иванович, чтобы уже все разбираться что к что.
лукьянов а.и. предложение комитет быть здесь ясно сформулировать. я просить поставлять на голосование предложение комитет, сформулировать в этот поправка. принимать предложение комитет.
председательствующий. опять ничто не понимать. сейчас по ведение выступать депутат мисник.
мисник б.г. я просить прощение у уважаемый юрист, но статья 113 регламент совершенно четко определять, как должный ставиться на голосование поправка. основной текст закон гласить о то, о чем сказать елена борисовна и анатолий иванович. поправка президент звучать так: исключать. на голосование согласно статья 113 ставиться поправка: кто за то, чтобы принимать поправка президент? голосовать за или против. вот так нужно поставлять, чтобы не быть нарушать регламент.
председательствующий. хорошо, ясно. мы должный ставить поправка. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый депутат, здесь, в таблица отклонять поправка, комитет предлагать отклонять поправка, предлагать рядом субъект, об исключение часть 3. поэтому тот, кто соглашаться с комитет, тот должный проголосовать за. кто с комитет не соглашаться, а поддерживать автор поправка (они здесь очень много), то быть, кто считать, что надо исключать часть 3, тот должный голосовать против решение, предлагать комитет.
председательствующий. елена борисовна, все-таки тогда я ставить вопрос: соглашаться с предложение комитет.
мизулина е.б. но поправка-то только об исключение, поправка о включение в текст нет. в текст - часть 3 статья 9. мы же поправка голосовать, а поправка предлагать исключать часть 3 статья 9, поэтому ставиться так: кто за то, чтобы исключать часть 3 статья 9? кто за то, чтобы соглашаться с предложение президент?
председательствующий. исключать этот предложение президент.
мизулина е.б. комитет предлагать решение: отклонять.
председательствующий. понятно теперь, да? голосоваться... (шум в зал.)
мизулина е.б. ну как еще объяснять?
председательствующий. елена борисовна, сформулировать четко, сейчас все запутываться.
мизулина е.б. кто за отклонение поправка президент - так сформулировать.
председательствующий. нет, елена борисовна. но по регламент, борис григорьевич совершенно правильно сказать, мы так не мочь ставить вопрос. (шум в зал.) борис григорьевич, пожалуйста. потом мы по регламентный норма завертывать закон. давать уж мы до конец.
мисник б.г. я просить еще раз открывать статья 113. в конец там говориться о то, что отклонять поправка голосоваться точно так же, что и одобрять поправка. по голосование одобрять иметься фраза о то, что на голосование ставиться поправка, проводиться голосование об одобрение или отклонение поправка, предлагать кто-то: президент, правительство. поэтому, елена борисовна, вы я извинять, но ставить надо по регламент поправка президент: исключать ваш статья. кто за - тот исключать, кто против - тот согласный с ваш комитет.
председательствующий. елена борисовна, сейчас мы запутывать... (шум в зал.) пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! борис григорьевич, к сожаление, сейчас вы немножко неправильно цитировать регламент. поправка о внесение в текст закон часть 3 статья 9 нет. быть один только поправка об отклонение предложение, об исключение этот часть из основной текст - только один. она выделяться из таблица отклонять поправка и голосоваться отдельно. понимать? то быть вы немножко не то цитировать. она выделять из таблица отклонять. голосоваться: кто за отклонение поправка президент? нет поправка о включение. кто за то, чтобы отклонять поправка президент. и статья регламент здесь не подходить.
председательствующий. депутат рыбкин, пожалуйста. сейчас. елена борисовна, не волноваться.
рыбкин и.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, борис григорьевич мисник здесь совершенно правый с точка зрение регламент. и этот регламентный норма мы придерживаться и в верховный совет союз, и в верховный совет россия, и в государственный дума первый созыв. поэтому ставиться поправка на голосование, и депутат определяться: за или против. а вы, как председательствовать, брать бразды правление. это тоже регламентный норма. вы формулировать, геннадий николаевич. вы формулировать для голосование предложение и говорить, какой кворум необходимый для принятие решение.
председательствующий. кворум, вы знать, 226.
рыбкин и.п. совершенно правильно. в данный случай поправка президент ставиться на голосование: за или против.
председательствующий. уважаемый коллега, я вернуться к статья 28, который мы отдельно выделять. взять она. мы она и голосовать - статья 28. мы она выделять для отдельный голосование. она у вы в рука, в этот таблица, вы видеть она. комитет предлагать она отклонять. мы этот поправка голосовать. мы она отдельно выделять в результат голосование. сейчас мы ставить на голосование поправка. рекомендация комитет - отклонять. ставить на голосование этот вопрос: отклонять данный поправка. (шум в зал.) ну как нет, если мы отдельный поправка голосовать! (шум в зал.) отклоняться она, иван петрович, комитет же сказать. потом мы проголосовать за основа, а потом в целое. (шум в зал.) геннадий константинович, мы она выделять, поэтому мы она отдельно и голосовать. но голосоваться-то ведь она также по предложение комитет. пожалуйста, кто без карточка? депутат ждакаев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
теперь, уважаемый коллега, коли мы вытаскивать отдельный поправка и по она голосовать, надо проводить два голосование: принимать закон за основа, а потом принимать в целое. пожалуйста. голосоваться за основа. (шум в зал.) мы она вычленять, мы она отдельно и обсуждать. никто ничто не запутывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, уважаемый коллега, голосоваться закон в целое, пожалуйста. принимать закон во второй чтение. голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. успевать мы еще один вопрос обсуждать? 13-й. об ипотека. докладчик - иван дмитриевич грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". я совершенно уверенный, что мы успевать, потому что проблема со весь фракция согласовывать: с аграрий согласовывать, с коммунист, с "наш дом...". по крайний мера с эксперт - совершенно точно, и они утверждать, что у они во фракция принимать соответствующий решение. еще раз говорить, что этот закон нужный страна, потому что дешевый широкомасштабный кредит без ипотека, без залог недвижимость, не бывать. этот позиция, что закон нужный, насколько я понимать, никакой фракция никогда не оспариваться. проблема быть в то, что часть наш фракция, сидеть слева, подозревать в этот закон замаскированный приватизация. я думать, что резон у они для это быть. но как решать этот проблема? быть предлагать эксперт этот фракция, прежде все коммунист и аграрий, давать свой поправка, который снимать проблема, снимать вопрос о замаскированный приватизация. такой поправка принимать по статья 1 и по статья 6. по статья 1 ключевой поправка - поправка коллега савельев, в который говориться, что залог здание, земля и другой имущество допускать постольку, поскольку действующий федеральный закон разрешать они использовать в качество собственность в гражданский оборот. это фундаментальный поправка, который, с мой точка зрение, весь подозрение снимать. то не менее она подкреплять специальный поправка к пункт 4 статья 1: что сельхозугодье не являться предмет регулирование данный закон. это специальный поправка. статья 6. целый серия поправка, связывать с возможный отчуждение имущество через залог, например через полный хозяйственный ведение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо. олег александрович, приседать, пожалуйста. важный закон, обсуждаться во фракция.
грачев и.д. все-таки если у вы быть желание выслушивать то, что ваш коллега предлагать...
председательствующий. пожалуйста.
грачев и.д. я думать, что это все-таки послушать надо. в статья 6 фиксироваться поправка от коммунист и, кстати сказать, от президент одновременно: запрет на ипотека имущество, изымать из оборот, имущество, на который не мочь быть по закон обращать взыскание, имущество, приватизация который запрещать федеральный закон, и имущество, который подлежать обязательный приватизация по федеральный закон. здесь же быть специальный поправка, если я правильно помнить, депутат зеленкин и коммунист, в который говориться, что в часть имущество, находиться в полный хозяйственный ведение... (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ну тихо.
грачев и.д. решение об ипотека имущество, находиться в полный хозяйственный ведение (я не буквально говорить, а по существо), приниматься точно такой же образ, как решение об отчуждение этот имущество. ну, например, быть у мы в закон о приватизация список номер один, в он указывать то, что никто не мочь приватизировать без решение парламент, то быть решение принимать парламент. согласно этот статья и ипотека такой род имущество возможный только по решение парламент. быть список номер два, где говориться, что только по решение правительство возможный отчуждение этот имущество, приватизация. этот статья быть означать, что и ипотека этот имущество возможный только по решение правительство. далее целый серия статья (54, 55, 57, 68), который дополнительно решать проблема земля и ограничение, связанный с земля. я полагать, что компромиссный решение для этот закон находить, то быть эксперт весь фракция определяться, потому что он нужно принимать. какой-то юридический проблема особенный не возникать. там порядок 1000 поправка, примерно 600 принимать, остальной - отклонять. отдельно они обсуждать, по-моему, смысл не иметь. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный поставлять на голосование вопрос о продление заседание. или же этот закон быть обсуждать первый вопрос на следующий заседание. (шум в зал.) нет, закон идти во второй чтение, мы не успевать, таблица поправка быть. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать председатель! уважаемый коллега! ввиду чрезвычайный важность данный законопроект и ввиду то, что иметься определенный сомнение в окончательный редакция, по технический причина (то быть у мы заканчиваться время пленарный заседание) быть предложение перенести рассмотрение на очередной пленарный заседание. к этот время, я думать, вопрос быть во многое снимать.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. у я тогда просьба. я, безусловно, такой решение разделять, потому что закон действительно серьезный, самый серьезный, наверное, из то, что я видеть в последний время. и тогда я просто обращаться к вы с просьба давать я возможность выступать по полный программа, потому что я как бы техника свой выступление согласовывать со время. если вы не возражать, так все-таки сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, мы, планировать наш работа на пятница, учитывать, что этот законопроект быть рассматриваться в первоочередный порядок. уважаемый коллега, на это мы завершать сегодняшний наш работа. 
