09 октябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 9 октябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. кто без карточка? первый микрофон.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. тихонов, 79-й округ.
председательствующий. горячева светлана петровна. кто еще? варенников валентин иванович. депутат семаго опаздывать. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 38 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, позволять я прежде все поздравлять наш именинник с день рождение. в этот день быть день рождение магомедов станислав юнусович, чуньков юрий иванович, панин виктор евгеньевич, белов юрий павлович. позволять от ваш имя поздравлять весь наш новорожденный, пожелать он успех в наш депутатский труд и крепкий здоровье. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа государственный дума на 9 октябрь. вчера на совет дума мы долго обсуждать, какой принцип мы избирать, и решать все-таки предлагать ваш внимание именно этот порядок, сосредотачивать основной внимание на два группа законопроект: на социальный законопроект и на связанный с финансовый-бюджетный сфера. я просить бы вы поддерживать решение совет дума, постараться никакой другой законопроект сегодня много не предлагать (потому что мы хотеть успевать отрабатывать сегодняшний повестка день), оглашать депутатский запрос, который, как мы с вы решать, быть приниматься без голосование, и начинать работа. но вначале просить вы принимать за основа предлагать порядок. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? депутат севенард не успевать проголосовать. депутат камышинский, депутат тихонов, депутат чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать режим запись депутат для предложение, для выступление по депутатский запрос. пожалуйста, показывать список. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. сегодня у я праздник: первый раз я попадать в список первый. кнопка нажимать одинаково, но за три год впервые решать давать мой фамилия первый. я хотеть заострять внимание депутат на два момент. я согласный: надо закон принимать. но потихонечку наш армия распускать! мы не замечать,как исполнительный власть третий раз за этот век наносить удар: царский распускать, советский - распускать, теперь - российский. 12 дивизия для такой огромный государство - это недопустимый. на западный направление оставлять четыре дивизия. только у нато - семь дивизия. мы готовить новый 41-й год, потом быть говорить: вот ошибка, не учитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в.в. поэтому я просить давать поручение комитет по оборона (они уже готовить парламентский слушание), комитет по безопасность всерьез это заниматься. иначе в новый год у россия не быть вооруженный сила. и второй. наноситься удар по транспорт и по "газпром". комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика должный принимать мера. пока мы здесь сидеть, исполнительный власть выезжать, расформировывать дивизия, прекращать движение транспорт, не завозить продукт на север и провожать военный действие на юг. и готовить для мы большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат григорьев владимир федорович, пожалуйста.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! всюду складываться тяжелый положение с финансирование, многий университет находиться на грань закрытие, в тот число один из старый сельскохозяйственный вуз - аграрный университет в город пушкин под ленинград. мы просить посылать депутатский запрос министр сельский хозяйство хлыстун о то, какой мера предприниматься министерство, чтобы университет не быть закрывать. ведь студент уже отправлять на внеочередной каникулы.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы представлять депутатский запрос депутат глубоковский и мисник о кризисный ситуация в профтехучилище мурманский область. мотив ясный. просить подтверждать направление запрос.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить вы, геннадий николаевич, в течение сегодняшний день давать мы информация о то, отзывать ли письмо три ведомство от 22 август, о который речь идти в пятница. если оно не отзывать, о что вы мы сообщать в течение сегодняшний день, я готовый подготовить проект постановление государственный дума. заранее просить депутат, если этот письмо не отзывать, включать этот проект постановление в повестка день заседание в пятница.
председательствующий. тогда я попросить, александр николаевич (этот письмо уходить с решение государственный дума), мочь быть, сейчас вы созваниваться, чтобы мы мочь давать депутат информация, в какой состояние давать вопрос. если потребоваться, быть рассматриваться постановление. депутат турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить направлять председатель правительство виктор степанович черномырдин мой депутатский запрос в связь с отказ мчс и минфин оказывать финансовый помощь в ликвидация последствие наводнение в два район и город нижнеудинск иркутский область. материал запрос у депутат иметься.
председательствующий. депутат колесников виктор иванович, пожалуйста.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить бы направлять два депутатский запрос председатель правительство. первый - относительно ликвидация забайкальский железный дорога, вообще реорганизация железный дорога. и второй запрос - в связь с очень сложный ситуация с финансирование забайкальский военный округ, в результат что быть полностью обесточивать забайкальский округ, открывать весь граница. подобный ситуация недопустимый. я просить бы посылать этот два запрос.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вчера на совет федерация рассматривать вопрос обсуждение в пятница бюджет на 1997 год. наш депутатский группа...
председательствующий. на совет дума, николай иванович.
рыжков н.и. ...в связь с то, что принятие бюджет в первый чтение включать в себя рассмотрение концепция и прогноз социально-экономический развитие страна на следующий год, считать целесообразный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
рыжков н.и. мы считать целесообразный кроме информация министр финансы лившиц заслушивать сообщение министр экономика ясин и курировать социальный блок первый вице-премьер илюшин с их оценка текущий положение. мы просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста. снимать сергей алексеевич свой вопрос. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. становиться известно, что чех давать "зеленый свет" размещение американский ядерный ракета на свой территория. одновременно генерал лебедь заявлять по результат переговоры в брюссель, что западный страна - это мирный, цивилизованный страна и что главный опасность для россия исходить не от нато, а с юг. просить включать вопрос о то, чтобы приглашать секретарь совет безопасность александр лебедь на заседание государственный дума в пятница и выслушивать он в рамка "правительственный час" по вопрос о то, кто и где же угрожать россия.
председательствующий. уважаемый коллега! поступать просьба фракция лдпр. в настоящий время на рассмотрение в дума находиться проект федеральный закон о лицензирование отдельный вид деятельность, представлять правительство. фракция лдпр просить перенести рассмотрение законопроект на два месяц с цель подготовка предложение по его серьезный доработка. мы он сдвигать на один неделя. просьба фракция перенести он на два месяц.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он ведь в повестка день сегодняшний не записывать. на совет дума решать. просьба разработчик, конечно, быть учитывать, это бесспорный. уважаемый коллега! (шум в зал.) депутат лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич! проходить большой совещание с участие представитель весь субъект федерация на уровень заместитель глава администрация, где быть высказывать очень серьезный предложение, замечание и дополнение к этот законопроект. за неделя практически невозможно учитывать этот замечание, поэтому наш фракция и решать просить на два месяц отодвигать рассмотрение этот закон.
председательствующий. владимир александрович, этот закон нет в повестка день, поэтому давать удовлетворять просьба фракция о перенос на два месяц.
председательствующий. депутат бунич, пожалуйста. с карточка лукьянов.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". то, что законопроект нет в повестка, означать, что он сегодня не надо обсуждать. а откладывать или не откладывать - это совершенно другой вопрос. этот законопроект представлять председатель три комитет: по промышленность, по экономический политика и по собственность. закон очень нужный, потому что пока нет лицензирование, твориться, как всегда на дикий рынок: каждый захватывать себя что хотеть без всякий лицензия или по фальшивый лицензия. я просить бы, раз этот вопрос к повестка день не относиться, сегодня он вообще не рассматривать.
председательствующий. конечно, конечно, это наш обычный порядок. так, быть предложение, сейчас подводить итог. все? нет, еще не все. виноватый. депутат коротков, правда, в список его не быть. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! по поручение комитет по труд и социальный политика просить дополнительно включать в сегодняшний повестка день рассмотрение вносить правительство российский федерация законопроект о тариф, страховой сборы в социальный внебюджетный фонд на 1997 год. мотивировка я хотеть бы давать при голосование.
председательствующий. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я думать, что многие входить в зал государственный дума наблюдать пикет - человек не мочь уже на протяжение неделя улетать на дальний восток по воинский требование. это военнослужащий. "домодедово" прекращать с 30 сентябрь прием воинский требование. более то, министерство оборона не давать человек абсолютно никакой информация, несмотря на их многочисленный обращение. складываться впечатление, что конкретный авиакомпания и министерство оборона просто использовать они как орудие определенный давление на мы и на правительство. поэтому я просить проголосовать депутатский запрос в министерство оборона и министерство финансы о финансирование воинский перевозка, а комитет на основание этот запрос сам тоже разбираться и давать информация по складываться ситуация.
председательствующий. спасибо. депутат столяров николай сергеевич, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! 4 октябрь в город фрязино, жемчужина отечественный наука и высокотехнологичный производство, состояться сход житель. быть принимать резолюция, который я поручать доводить до ваш сведение, что, собственно, я и делать. просить обращать внимание на этот серьезный, весьма тревожный документ при рассмотрение законопроект о наукоград и формирование федеральный бюджет.
председательствующий. вы она раздавать депутат, да?
из зал. раздавать!
председательствующий. раздавать, хорошо. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. вносить предложение о внесение изменение в регламент государственный дума и о создание президиум совет дума, состоять из руководитель фракция, только первый лицо, и председатель государственный дума, для ускорение работа, для то, чтобы рассматривать наиболее важный, кардинальный и трудный вопрос, в частность бюджет и другой вопрос.
председательствующий. депутат воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я вносить предложение: 25-й вопрос сегодняшний повестка поставлять перед 18-м. 25-й вопрос - это целый пакет, предлагать правительство в связь с рассмотрение бюджет. мы тогда легко быть рассматривать остальной проект закон о налог. пожалуйста... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат герасименко, пожалуйста. николай федорович герасименко... депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, недавно я слышать выступление президент франция. он быть довольный то, что уже последний французский село отапливаться газ, то быть он благодарить российский власть за российский газ. на день "газпром" подписывать договор о снабжение газ италия, а вот у мы в центральный россия, в частность у я в ярославский область, газификация полностью прекращать, как садиться, так и город. я уже предлагать этот проблема решать путем списание с край и область... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. анатолий николаевич, предложение ваш, пожалуйста.
грешневиков а.н. я просить бы включать в повестка день вопрос о списание долг с край и область за газ "газпром". при обоснование просить давать я несколько минута.
председательствующий. депутат сурков михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вчера на совет дума в качество последний вопрос, намечать для рассмотрение сегодня, быть постановление о материальный положение и материально-бытовой обеспечение вооруженный сила (там постановление быть закладывать), но почему-то в сегодняшний повестка день он не видно.
председательствующий. михаил семенович! мочь быть, вы быть не до конец на совет дума? весь постановление (они быть несколько) перенести отдельный блок на голосование в пятница. если бы вы не возражать, мы бы в пятница обязательно этот постановление проголосовать. депутат семаго. он нажимать, говорить, кнопка, но не записывать он почему-то.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить вы включать в повестка день на близкий заседание государственный дума вопрос об утверждение национальный банковский совет центральный банк российский федерация. это единственный орган, который хоть как-то мочь влиять на финансовый политика наш государство, но в течение год до сей время никак не мочь собираться, организационно не мочь оформляться. поэтому я просить комитет по бюджет вносить этот вопрос на рассмотрение: утверждение состав национальный банковский совет центральный банк российский федерация.
председательствующий. владимир владимирович! с ваш позволение, я включать микрофон михаил михайлович задорнов, чтобы он давать пояснение, когда этот вопрос быть вносить, потому что комитет по бюджет должный его вносить.
задорнов м.м. уважаемый коллега! уважать председатель! действительно, мы получать наконец представление центральный банк на оставаться пять эксперт, член национальный банковский совет. на комитет договариваться в следующий четверг рассматривать (это уже запланировать), потому что нужно приглашать человек. двое из они, пугин и анушко (это председатель банка из набережная челн), должный приезжать в москва, и поэтому мы нужный время, чтобы они приглашать. они не смочь присутствовать на заседание в этот четверг. в следующий четверг рассматривать и готовый в пятница представлять на заседание дума.
председательствующий. спасибо. все выступать, да? все. по ведение - депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! вы не мочь бы проинформировать государственный дума, удаваться ли вы в течение неделя связываться с премьер и приглашать он к мы на заседание? если удаваться, то какой получать ответ? если не удаваться...
председательствующий. на 23 октябрь, как мы с вы договариваться, мы отправлять приглашение. переговаривать не удаваться, потому что виктор степанович быть чрезвычайно занятый, но до это я обязательно с он переговаривать. приглашение наш направлять на 23 октябрь. пойти по порядок вносить предложение. депутат жириновский предлагать сделать поручение комитет дума по оборона и по безопасность в связь с сокращение 12 дивизия и вообще с проблема сокращение армия. виктор иванович, лев яковлевич, вы готовый принимать это предложение, чтобы давать информация госдума? но не сегодня, естественно. готовый, да? второй предложение касаться проблема "газпром": как порученческий пункт комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - также проинформировать депутат государственный дума. давать такой протокольный запись сделать. депутат григорьев: депутатский запрос хлыстун. направлять. депутат мисник и депутат глубоковский. направлять депутатский запрос по кризисный ситуация в система профтехобразование мурманский область. депутат мизулина. елена борисовна, сегодня мы вы такой информация подготовить, и в зависимость от это быть стоять вопрос, надо ли сегодня вносить постановление по "письмо четыре", как он называть в народ. депутат турусин: запрос премьер-министр в связь с отказ в финансирование нижнеудинск иркутский область в связь со стихийный бедствие. направлять. (шум в зал.) уважаемый коллега, очень шумно. депутат колесников. депутатский запрос премьера о ликвидация забайкальский железный дорога и второй запрос - о финансирование забайкальский военный округ. направлять. рыжков николай иванович предлагать кроме официальный представитель правительство, который быть мы докладывать бюджет (вице-премьер господин лившиц), также приглашать один первый вице-премьер - илюшин - и министр экономика ясин. это предложение мы следовать проголосовать. иметься в вид в пятница, когда мы быть обсуждать бюджет. по мотив - депутат воронин. пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! что касаться министр экономика ясин, то в связь с рассмотрение наш законопроект (о рассмотрение бюджет) он уже записывать, то быть речь идти только об один заместитель по социальный политика.
председательствующий. дополнительно еще приглашать первый вице-премьер илюшин, да? ставить на голосование предложение депутат рыжков.кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат семаго - за? семаго против. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат вишняков: приглашать секретарь совет безопасность александр иванович лебедь на близкий "правительственный час". виктор григорьевич, я вы просто сказать о повестка наш "правительственный час" на 11 октябрь, мы уже проголосовать. направлять приглашение для участие в "правительственный час" первый заместитель председатель правительство российский федерация большаков алексей алексеевич, тема: о готовность народный хозяйство к работа в осенне-зимний период. второй. к мы приглашать ковалев николай дмитриевич, директор федеральный служба безопасность российский федерация. следующий пятница 18 октябрь с лихва заполнять. к мы приглашать лившиц по вопрос об обеспечение финансирование дальневосточный военный и дальневосточный пограничный округ.
из зал. 25-го!
председательствующий. 25-го, перед каникулы, да? ставить на голосование предложение депутат вишнякова о приглашение секретарь совет безопасность на 25 октябрь. об итог переговоры в брюссель. информация депутат. это наш последний рабочий день в этот месяц, потом депутат разъехаться по территория. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат коротков предлагать сегодня включать дополнительный вопрос. быть добрый, включать микрофон депутат коротков, чтобы мотивировка прозвучать.
коротков л.в. уважаемый коллега! как известно, правительство российский федерация вносить в государственный дума бюджет четыре социальный внебюдженый фонд: пенсионный, социальный страхование, обязательный медицинский страхование и фонд занятость. этот бюджет рассчитать с учет тот новый показатель сбор страховой тариф, который закладывать в другой закон - о тариф социальный внебюджетный фонд на 1997 год. поэтому вчера состояться внеочередной заседание комитет по труд и социальный политика, на который быть принимать решение предлагать государственный дума рассматривать сначала базовый закон, который устанавливать норматив тариф, чтобы потом, исходить из решение государственный дума, приступать к работа над бюджет социальный внебюджетный фонд.
председательствующий. дело в то, что, если вчера состояться экстренный заседание комитет, вы должный законопроект представлять совет дума. совет направлять в комитет, а потом включать в повестка день. таков наш регламент, иначе это быть просто нарушение. сергей вячеславович быть вчера на совет дума. мы включать большой блок закон по предложение ваш комитет. если вы предлагать дополнительно, то процедура знать. нужно, чтобы совет дума рассылать в комитет, а на следующий неделя мы мочь рассматривать. не быть возражать? давать так поступать, чтобы не нарушать. депутат коротков, пожалуйста, для уточнение.
коротков л.в. уважаемый коллега! я считать, что важность и весомость данный законопроект настолько большой, что мы мочь в данный случай пренебрегать этот регламентный требование, то более что профильный комитет иметь возможность изучать данный законопроект, так как он быть вносить уже довольно давно.
председательствующий. леонид викторович, я просить бы вы учитывать один нюанс. в прошлый сессия мы возвращать целый ряд закон по один простой причина: мы нарушать регламент прохождение этот закон в государственный дума. и наверняка находиться желать сказать, что в данный случай закон быть представлять в палата без рассылка по комитет, быть допускать грубый нарушение регламент. пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий! я хотеть бы обращать внимание ваш и коллега депутат на то, что этот законопроект рассылаться весь депутат. практически этот приложение к закон о бюджет, и оно рассылаться депутат.
председательствующий. почему же вчера на совет дума вы ни сон ни дух?..
шенкарев о.а. просто получаться такой образ, что у мы идти сейчас один предложение правительство по изменение тариф по этот год, и можно быть бы сразу рассматривать и по следующий год. этот тема один, по суть дело. об это идти речь. чтобы потом лишний раз к этот тема не возвращаться.
председательствующий. олег александрович, мочь предполагать судьба этот закон. я уже пояснять. только по этот причина. депутат коротков настаивать на то, чтобы законопроект включать в повестка день. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
рассматривать на следующий неделя обязательно. депутат задорнов предлагать направлять депутатский запрос, смысл его он оглашать. направлять. депутат столяров раздавать резолюция сход житель город фрязино. депутат митрофанов предлагать вносить изменение в регламент государственный дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. это очень важный вопрос. мы не мочь весь решать здесь, 450 депутат и совет дума - 50. только первый руководитель фракция давать возможность сделать правильный оценка глобальный вопрос. вот, посмотреть, чечня. мы поговорить - и все кончаться. совет федерация устраивать закрытый заседание. война в открытый идти, а заседание по обсуждение закрытый. нету позиция ни у кто. мы играть сверху: то один позиция высказывать, то другой. поэтому если быть такой орган - семь человек или пять человек, - то по бюджет, по чечня, по телевидение можно быть вырабатывать более четкий позиция и доводить она до сведение высокий руководство. а так у мы все аморфно, все рыхло получаться. такой орган нужный.
председательствующий. владимир вольфович, понятно. алексей валентинович, быть добрый, давать этот поправка в наш закон о регламент в письменный вид. дело в то, что мы договариваться, что во вторник наш комитет по регламент сделать на совет дума информация о то, как идти работа над поправка в регламент, который мы быть осень утверждать. поэтому, если бы до вторник вы также давать поправка в комитет по регламент, она можно быть бы рассматривать уже как официально вносить поправка. согласный? сейчас. депутат митрофанов.
митрофанов а.в. я согласный, но я просить бы проголосовать все-таки.
председательствующий. за что? за что, алексей валентинович?
митрофанов а.в. за внесение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. ну нет этот вопрос у депутат на рука в письменный вид, вы же понимать.
митрофанов а.в. ну а что, он не ясный? о создание президиум совет дума в состав руководитель фракция и председатель госдума. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума.я предлагать, если обсуждать этот вопрос, то именовать такой орган политбюро государственный дума, учитывать, что там лидер политический фракция. ну и развивать этот линия, предлагать все-таки президиум сформировывать, включать туда председатель и заместитель председатель. много руководящий орган, в который все бы участвовать!
председательствующий. уважаемый коллега, депутат митрофанов настаивать на то, чтобы мы проголосовать его предложение. ставить на голосование, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
депутат воронин предлагать, чтобы мы соблюдать логика рассмотрение сегодняшний закон, вопрос 25 поставлять перед 18-м и потом рассматривать весь блок закон. не возражать соответствующий комитет? пожалуйста, давать проголосовать за этот предложение - поменять очередность рассмотрение закон в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грешневиков предлагать включать в повестка день постановление по списание долг газовщик. но, анатолий николаевич, опять же беспостановление. депутат грешневиков сейчас слово. по мотив грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! просить поддерживать мой поручение комитет по промышленность, транспорт и энергетика подготовить совместно с правительство в срочный порядок проект закон о списание долг с потребитель газ или перевод этот долг в государственный заем. сегодня этот задолженность - более 600 триллион. только наш область, ярославский, полтриллион должный. и естественно, такой долг никто никогда не погасить. а результат - газификация приостанавливать. перед зима "газпром" осуществлять просто экономический шантаж: не подавать газ ни в дом, ни в школа, ни в детский сад. поэтому этот проблема можно решать такой путь... я обращаться в правительство, я сказать, что такой проблема можно решать только в масштаб весь страна, а не отдельный регион. что касаться опасение жириновский, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат медведев - по мотив, по этот же тема.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! этот предложение нужно принимать вместе с предложение о сокращение бюджет на 1996 год наполовину, о сокращение бюджет на 1997 год наполовину, поскольку в цена на газ до 60 процент составлять являться налог весь уровень, то же самый в цена на нефть и так далее. поэтому давать не быть популизм заниматься, а реально посмотреть на подобный вопрос.
председательствующий. давать, мочь быть, так: владимир сергеевич, поскольку речь идти о протокольный запись в адрес комитет по промышленность, пусть они этот проблема рассматривать, а далеко решать, как поступать. орлов светлана юрьевна, пожалуйста, по мотив.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! у мы в бюджет быть строка - разница в цена на газ, который отпускаться. мы нужно поставлять вопрос, чтобы этот деньги быть в полный объем выплачивать тот, кто выпускать газ.
председательствующий. понятно. значит, комитет по промышленность этот предложение рассматривать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение, поступать от депутат. я просить вы проголосовать повестка день в целое. (шум в зал.) представитель президент котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить снимать сегодня с рассмотрение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус военнослужащий". мотивировка следующий. вчера на совет дума, как вы помнить, быть принимать решение о рассмотрение сегодня блок короткий поправка к социальный закон и блок налоговый закон. к сожаление, так называть закон о внесение изменение в закон российский федерация "о статус военнослужащий" представлять себя закон о статус военнослужащий в новый редакция и требовать концептуальный обсуждение в первый чтение. я не быть останавливаться на содержательный момент. у мы быть серьезный замечание к концепция закон. но самый главное, что данный законопроект вносить с нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация - без заключение правительство, о что иметься письмо виктор степанович черномырдин, раздавать депутат. виктор степанович отмечать, что данный законопроект представлять на заключение в правительство без соответствующий расчет и финансовый-экономический обоснование, а следовательно, заключение на он представлять быть не мочь. я просить перенести рассмотрение этот законопроект с то, чтобы мы не поставлять себя в ситуация, когда президент быть вынуждать по формальный причина отклонять этот закон, и мы то самый на несколько месяц оттягивать принятие очень важный для мы документ.
председательствующий. валентин иванович, с учет объяснение не возражать перенести рассмотрение, получать заключение правительство и после это обсуждать в палата? спасибо. пункт 17 сниматься с повестка день. уважаемый коллега! весь вопрос обсуждать, поэтому я просить вы принимать порядок работа сегодняшний заседание в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега! по приглашение государственный дума сейчас в россия с официальный визит находиться делегация национальный совет (парламент) австрийский республика во глава с президент хайнц фишер. сегодня в повестка день у мы определять выступление президент национальный совет. поэтому я от ваш имя, во-первых, хотеть поприветствовать депутат австрийский парламент, находиться здесь, в зал, и приглашать на трибуна господин хайнц фишер. (аплодисменты.) текст на русский язык у вы быть. посмотреть, пожалуйста.
хайнц фишер, президент национальный совет австрийский республика.* уважаемый господин председатель! уважаемый дама и господь! история россия со время петр первый, включая история советский союз, всегда вызывать у я особый интерес. внимательно следить и за актуальный событие в ваш великий, богатый традиция страна, в тот число за развитие парламентаризм. поэтому, выступать в качество президент австрийский парламент перед депутат дума, я полный радость и гордость. прежде все я хотеть бы заверять вы в то, что на мой родина по-прежнему высоко ценить вклад ваш страна в восстановление свобода и самостоятельность австрия. горе, пережитое народ россия в связь со второй мировой война, и жертва, приносить в борьба против гитлер, не забытый. в прошлый год мы отмечать 50-летие второй республика. с гордость оглядываться на путь, проходить за этот период свободный, демократический австрия. трудность послевоенный период налагать свой отпечаток на наш политический система, который с тот пора развиваться и модернизироваться на основа федеральный конституция, выдерживать проверка время. в наш парламент представлять пять партия, два партия образовывать коалиционный правительство. внешний политика являться предмет оживленный дискуссия. решение по принципиальный вопрос, однако, приниматься в большинство случай консенсус. в июль 1989 год австрия подавать заявление о вступление в член европейский союз. 12 апрель 1994 год переговоры по этот вопрос быть успешно завершать. 12 июнь 1994 год быть проводить референдум, на который 66 процент голосовать высказываться за вступление. 1 январь 1995 год австрия становиться член ес. с тот пора активный участие в работа европейский союз становиться центральный пункт наш политика и спектр важный актуальный политический проблема австрия пополняться такой вопрос, как работа межправительственный конференция, реформирование институт ес, создание экономический и валютный союз, расширение евросоюз и создание рабочий место за счет согласованный политика европейский страна. этот проблема особенно важный в связь с предстоящий 13 октябрь первый выборы представитель австрия в европарламент. далее я хотеть бы здесь, перед парламент россия, подчеркивать свой страстный приверженность демократия. демократия - не простой форма правление. мы это знать по собственный мучительный исторический опыт. демократия сложный, пора трудоемкий и уж точно не безупречный. однако, безусловно, это самый гуманный форма правление. соблюдение право человек, гарантия духовный свобода и возможность мирный смена власть в условие демократия обеспечиваться намного хорошо, чем при любой другой система правление. я казаться, что урок история XX век сводиться к то, что демократия представлять меньший угроза мир, чем диктатура. поэтому я рад,что россия сегодня более чем когда-либо становиться часть европа, а дума член семья демократически избранный парламент европа. австриец горячо поддерживать членство россия в совет европа - организация, который для все мы становиться мерило демократический прогресс.итак, я подходить к тема, который для все мы иметь большой значение, обеспечение и укрепление мир в европа. нейтральный австрия стараться вносить свой вклад в обеспечение мир и создание мирный устройство в европа. становиться вместе со швеция и финляндия активный и солидарный член европейский союз, австрия в соответствие с маастрихтский договор о ес сам мочь определять особый характер свой политика в область безопасность и оборона и пользоваться суверенитет и самостоятельность в тот же мера, что и другой страна - член ес. этот суверенитет выражаться в то, что австрия четко и ясно выступать за такой общеевропейский мирный устройство, в который должный учитываться, конечно же, и потребность россия и другой государство в безопасность. расширение военный договор не должно иметь преимущество перед общеевропейский безопасность. наоборот, общеевропейский безопасность - первостепенный цель. в этот связь мы быть поддерживать также усилие, направлять на то, чтобы на встреча в верх обсе в лиссабон быть принимать политический заявление о будущий европейский модель безопасность, основываться на принцип общеевропейский безопасность. уважаемый господин председатель! нельзя не подчеркивать значение сотрудничество между россия и австрия в область экономика, культура и наука. и особенно я хотеться останавливаться на становиться уже добрый традиция интенсивный сотрудничество на уровень парламент, в рамка который в последний год осуществляться весьма успешный визит ведущий парламентарий в австрия. я быть рад продолжение этот диалог и позволять себя официально приглашать делегация государственный дума приезжать с ответный визит в австрия. уважаемый господин председатель, уважаемый дама и господь! желать вы большой успех в начинаться сессия государственный дума в этот непростой для народ россия время. благодарить вы еще раз за столь лестный приглашение. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поблагодарить господин фишер за тот теплый слово, который он сказать в адрес наш страна, за развитие парламентский отношение во имя благо народ австрия и россия. спасибо вы. (аплодисменты.) уважаемый депутат, переходить к третий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" (третий чтение). докладчик - член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность николай николаевич савельев. пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" быть принимать мы во второй чтение 17 июль этот год, незадолго до каникулы. он устанавливать очень важный механизм для защита право ограниченно дееспособный, недееспособный лицо, несовершеннолетний при совершение сделка с приватизация жилье, снимать запрет на приватизация жилой помещение в коммунальный квартира и приводить законодательство, существовать с 1992 год, в соответствие с гражданский кодекс. к сожаление, при печатание в машинописный бюро текст проект закон к третий чтение чисто по технический причина выпадать фраза, и этот вносить в он определенный внутренний противоречие (выпадать обсуждать и проголосовать мы в первый и во второй чтение снятие запрет на приватизация жилой помещение в коммунальный квартира). мы...
председательствующий. сразу сказать, как правильно должно быть.
савельев н.н. да. мы направлять письмо от комитет, там просто должный быть включать фраза: в часть первый статья 4 исключать слово "коммунальный квартира". просьба раздавать вы текст закон с учет письмо комитет, исправлять это технический внутренний противоречие, проголосовать в третий чтение.
председательствующий. это быть проголосовать комитет, да? то быть это все быть проголосовать, ошибка чисто технический?
савельев н.н. это обсуждаться в первый чтение, во второй чтение. ошибка чисто технический.
председательствующий. хорошо. николай николаевич, все у вы?
савельев н.н. да.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект обсуждаться в третий чтение. поэтому я мочь поставлять он на голосование с учет то, что мы исправлять технический ошибка. (шум в зал.) ну, вообще при третий чтение нет... если только по стилистика или еще по какой-то мотив. пожалуйста, депутат гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". геннадий николаевич! у я, к сожаление, вопрос не по стилистика, а по существо. если позволять, я его задавать. этот вопрос очень важный.
председательствующий. пожалуйста, но регламент нарушать.
гвоздев с.н. спасибо. уважаемый николай николаевич! у я вопрос действительно по существо. в пункт "в" статья 1 этот законопроект сказать, что субъект федерация иметь право устанавливать срок окончание приватизация жилищный фонд, если в муниципальный собственность находиться мало половина жилищный фонд. поскольку я сам из свердловский область, в который очень много пожилой человек не приватизировать жилье в связь с то, что бояться налог на имущество и на недвижимость, я хотеть бы задавать вопрос: действительно ли у они теперь не быть право приватизировать жилье бесплатно? далее. каков же все-таки процент приватизированный жилье, например, в москва, в екатеринбург? мочь быть, уже много половина приватизировать, и сразу после принятие этот закон мы весь (я тоже не приватизировать жилье) уже не быть иметь право на бесплатный приватизация жилье? вот это я очень беспокоить.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый светлана николаевна! это обсуждаться во второй чтение. вопрос о то, устанавливать или не устанавливать срок окончание приватизация жилье, быть подымать большинство субъект российский федерация. на сегодняшний день, в связь с то что вообще продолжение обсуждение вопрос не состояться, точный данные о количество приватизированный жилье нет и, соответственно, у субъект федерация нет никакой данные о то, какой же рынок социальный найм жилье они располагать и как можно прогнозировать этот рынок. поэтому данный закон предусматривать, что законодательный орган субъект федерация рассматривать этот вопрос. при необходимость они мочь устанавливать срок окончание бесплатный приватизация, с учет то что сейчас уже предприятие-застройщик свой работник мочь сразу передавать жилье в собственность и муниципалитет мочь сразу в собственность вновь построить жилье передавать. что касаться оплата приватизированный и коммунальный жилье, то в закон специально содержаться статья, который предусматривать абсолютно равный условие оплата. поэтому я не думать, что данный строка послужить в ущерб тот, кто иметь жилье.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы соблюдать наш регламент. так как этот третий чтение, мочь ли я поставлять законопроект на голосование? включать, пожалуйста, режим голосование. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый пункт повестка день - о проект федеральный закон об оценочнойдеятельность в российский федерация (также третий чтение). докладчик заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". я считать необходимый сообщать вы, что при редактирование правка быть довольно глубокий, но и я, и наш правовой управление считать она в рамка правило, то быть редакционный-технический. если ни у кто в связь с это нет ко я вопрос по текст, то я просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать закон в третий чтение? (шум в зал.) пожалуйста, ставить на голосование. спасибо, иван дмитриевич. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект второй чтение. пятый пункт повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич! данный законопроект выноситься на второй чтение, его суть вы известный. я хотеть бы докладывать, что по законопроект мы получать 49 различный предложение и дополнение, в тот число 43 от субъект федерация и 3 от депутат, а также от совет федерация, правительство и президент. суть президентский предложение или заключение состоять в следующий (я обязанный вы об это докладывать, полностью я не зачитывать, только заключительный часть): "в связь с излагать полагать, что проект закон необходимо приводить в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" или вводить он в действие в предлагать редакция с 1 январь 1997 год". мы как раз и просить вводить закон в действие с 1 январь 1997 год. что касаться правительственный предложение (они подписывать заместитель председатель правительство заверюха), то мы они полностью принимать. но я обязанный вы докладывать, что, когда мы разбирать весь предложение, возникать несколько напряженный момент по повод два ситуация. первый: кто должный выплачивать, из какой бюджет - федеральный или же региональный - должный идти деньги на курортный-санаторный лечение? и второй: кто должный обеспечивать транспорт инвалид? учитывать, что по этот повод уже иметься соответствующий закон российский федерация, который принимать государственный дума в июль прошлый год, и правительственный решение... я мочь бы зачитывать, если вы потребовать. пожалуйста, мочь это сделать. в этот документ сказать, что оба вопрос решаться за счет бюджет субъект федерация. уважаемый депутат! мы в итог разбирать весь предложение, систематизировать их, шесть из они принимать. таблица принятый поправка 4 октябрь быть вы вручать. а десять предложение быть отклонять. в связь с это я хотеть бы, геннадий николаевич, чтобы депутат проголосовать.
председательствующий. сейчас, валентин иванович.
варенников в.и. вначале по первый табличка, а затем по второй. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. да, мы пойти по процедура. пожалуйста, сначала вопрос. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый валентин иванович! я направлять вы в связь с запрос мой избиратель предложение по поправка к этот закон, связывать с распространение ряд льгота на бывший узник фашистский концлагерь, а также на ребенок, содержаться в этот лагерь, сегодня это уже довольно пожилой человек. я пока не смочь обнаруживать, учитывать ли в новый редакция закон вот этот предложение?
варенников в.и. отвечать. дело в то, что кроме два проект закон, касаться статья 7 и 10, у мы еще быть закон о внесение поправка в основной закон, тот закон, который мы вернуть президент. вот там этот вопрос быть отражать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли у фракция желание высказываться по данный законопроект? у представитель президент? нет. мочь ли я предлагать вы проголосовать таблица? уважаемый коллега, взять, пожалуйста, первый таблица - поправка, который комитет рекомендовать принимать. (выкрик из зал.) да, в табличка они весь указывать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. (шум в зал.) по ведение, пожалуйста, депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я настаивать на то, чтобы дума рассматривать отклонять комитет поправка, который во второй таблица идти за номер шесть. это касаться как раз тот вопрос, о который упоминать валентин иванович. обоснование я мочь давать.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста, ваш мнение. по поправка под номер шесть, отклонять комитет.
варенников в.и. в связь с это я вынуждать зачитывать иметься на этотсчет закон и положение, принимать правительство. вот быть такой закон федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", принимать 20 июль 1995 год государственный дума, в статья 29 который написать, что неработающий инвалид, в тот число находиться в стационарный учреждение социальный обслуживание, санаторный-курортный путевка выдаваться бесплатно орган социальный защита. и далее здесь же записывать, что инвалид, иметь соответствующий медицинский показание, обеспечиваться автотранспортный средство бесплатно, ремонт автотранспортный средство производиться вне очередь. порядок предоставление транспортный средство и их ремонт определяться правительство. быть решение правительство - постановление ј 701 от 10 июль 1995 год, к который давать два приложение. первый приложение определять порядок санаторный-курортный лечение. здесь сказать, что санаторный-курортный лечение инвалид, пенсия который выплачиваться орган социальный защита население, осуществляться за счет средство бюджет субъект федерация. субъект! второй приложение касаться автомобильный транспорт. в он также сказать, что транспортный обслуживание инвалид, пенсия который выплачиваться орган социальный защита население, осуществляться за счет средство бюджет субъект российский федерация. мы на комитет обсуждать этот вопрос. я думать, что нет смысл ставить вопрос о то, чтобы вносить какой-то изменение в принимать только в прошлый год закон, а также в положение, который принимать правительство. это первый. второй. не сегодняшний день только кончаться весь этот дополнение и изменение. мы обязанный учитывать возможность и способность наш экономика обеспечивать даже то, что сейчас предлагаться. все.
председательствующий. спасибо. депутат громов. вы снимать? аргументированный валентин иванович представлять.
громов в.п. нет, я настаивать на отдельный голосование поправка, вне таблица.
председательствующий. хорошо.
громов в.п. и если позволять, я тоже...
председательствующий. пожалуйста, по мотив.
громов в.п. уважаемый депутат, задача предлагать законопроект являться, на мой взгляд, не просто разграничение финансирование расход на предоставление льгота ветеран по источник финансирование. необходимо проводить, устанавливать такой разграничение по источник, который бы обеспечивать наиболее устойчивый исполнение закон "о ветеран", который, как вы знать, исполняться отвратительно. можно сказать, вообще не исполняться. в этот смысл представляться крайне необходимый обеспечивать твердый гарантия именно на государственный и именно на федеральный уровень в часть предоставление льгота наиболее ранимый и катастрофически убывать (численный) категория ветеран - инвалид война. прежде все по предоставление он бесплатно транспортный средство или соответствовать компенсация, а также по санаторный-курортный обслуживание, поскольку для они это не просто льгота, а необходимый условие существование. в качество пример я вы мочь приводить некоторый данные по вологодский область. до сей пора санаторный-курортный обслуживание инвалид производиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
громов в.п. ...производиться за счет федеральный бюджет. в частность, весь получать инвалид война в прошлый и нынешний год санаторный-курортный путевка быть оплачивать и предоставлять минсоцзащита. далее. по транспортный средство. обеспечение осуществляться действительно за счет бюджет субъект федерация. но если ранее деление на областной и республиканский бюджет быть чисто условно в этот отношение, то в последний год положение просто катастрофический. если в 1993 год быть выделять 400 машина, в 1994-м - уже 300, то в 1995-м (это юбилейный год, когда все быть бросать на удовлетворение потребность инвалид) на область для инвалид война быть выделять только 128 машина. очередь в область составлять пять год, и это всего при 3 тысяча инвалид! и когда они получать этот машина, я не знать. это высокорасходный льгота. ну никак уже не выносить их областной бюджет! стоимость один машина - 22 миллион, а путевка, сам знать, - 5-6 миллион. поэтому финансирование из федеральный бюджет нужно как государственный гарантия, государственный финансовый гарантия именно для этот малочисленный и наиболее такой, я бы сказать, выдающийся категория ветеран. именно она должный вот такой образ финансироваться. я просить, уважаемый депутат, в порядок, мочь быть, исключение или... (я уж не знать, как вы на это посмотреть) поддерживать этот поправка для то, чтобы именно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. мы приходиться тогда снова на заключение правительство отправлять. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что в основной комитет проголосовать за тот предложение, который я вы представлять. мы стараться сбалансировать распределение средство из федеральный бюджет и из региональный бюджет, хотя трансферт, конечно, так или иначе получать 80 из 89 субъект федерация. это же все известно. и поэтому я лично считать, что сейчас опять входить по этот повод в конфликт с правительство и президент нет необходимость. мы мочь это сегодня принимать, а если по прошествие год оказываться, что надо поправка вносить (в частность, по вологодский область), то мы мочь переголосовать. все.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега, это не вологодский проблема. и я удивляться, почему комитет не поддерживать этот абсолютно справедливый поправка. я бы весь депутат призывать проголосовать за этот поправка. речь идти о ветеран и инвалид война. действительно, они не получать ни транспорт, ни путевка. в местный бюджет нет на это средство. поэтому я бы предлагать этот поправка принимать и одновременно сделать протокольный поручение бюджетный комитет при разработка проект бюджет на 1997 год рассматривать вопрос, где и как записывать этот строка. это не такой уж большой деньги! мы такой образ ограждать этот человек. невозможно встречаться в регион с население, потому что этот вопрос ставить бесконечно. и никакой ответ на они нет. я поддерживать этот поправка и просить депутат она поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще желать высказываться? пожалуйста, валентин иванович. сейчас быть голосовать.
варенников в.и. я хотеть бы все-таки отвечать депутат кулик. в принцип, конечно, можно быть бы вообще не делить, а отдавать все на бюджет российский федерация и успокаиваться. но на место видно, кто надо весь это давать. на место! и поэтому лоббировать этот вопрос, ссылаться на то, что вот несчастный ветеран и так далее... я это известно хорошо, чем кто-нибудь еще. я с они по этот повод встречаться много, чем кто-нибудь. я исходить из реальный возможность. и поэтому, конечно, настаивать на то, чтобы проголосовать так, как быть предлагать. весь десять поправка отклонять. в тот число и шестой поправка. шестой можно проголосовать отдельно.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы существовать определенный порядок. сейчас я поставлять на голосование предложение депутат громов, автор шестой поправка, о то, чтобы из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, этот поправка изымать и по она голосовать отдельно. ставить на голосование этот предложение - об изъятие из таблица шестой поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, да. об изъятие ее из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. предложение депутат громов. и голосовать по она отдельно. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат мизулин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
так, этот поправка быть обсуждаться отдельно. сейчас я ставить на голосование предложение комитет по таблица 2. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка под номер шесть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. теперь отдельный вопрос по шестой поправка, который мы вынести из этот таблица и обсуждать. но, уважаемый коллега, поскольку мы один поправка из таблица изымать и быть она обсуждать отдельно, то после обсуждение этот вопрос мы нужно быть снова переголосовать - принимать законопроект за основа во второй чтение, а потом только в целое. это требовать регламент. мочь ли я сразу поставлять на голосование шестой поправка или быть желающий высказываться? голосовать, да? ставиться на голосование предложение депутат громов, автор поправка (она у вы быть на рука), соглашаться с его редакция статья. так, владимир павлович? ставить на голосование: соглашаться с редакция депутат громов. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, уважаемый коллега, уже с учет то, что статья быть звучать в новый редакция, я ставить на голосование: принимать за основа данный федеральный закон в новый редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. при подготовка к третий чтение, чтобы не запутываться, надо перенести поправка на свой место и готовить законопроект к третий чтение. спасибо. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". докладчик также валентин иванович варенников. пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! чем вызывать постановка вопрос о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о ветеран"? дело в то, что ветеран труд согласно записывать в закон положение сегодня считаться каждый, кто иметь государственный награда советский союз или российский федерация, или в конец конец какой-то ведомство. вы знать, что в свой время у мы быть учреждать медаль "ветеран труд". если человек получать право на пенсия да плюс к это у он иметься какой-либо из этот награда, то он становиться ветеран труд и получать дополнительный льгота. вы знать, что медаль в март 1992 год верховный совет быть упразднять. мы возбуждать ходатайство, принимать в этот год постановление государственный дума о то, чтобы медаль быть опять учреждать. но пока мы отмечать, что быть много лицо, который иметь трудовой стаж 40 и более год, но у они в трудовой книжка быть запись, что они поступать на работа, начинать свой трудовой деятельность, и последний запись, что они заканчивать свой трудовой деятельность. человек иметь благодарность, но не иметь награда. вы понимать, что это, конечно, несправедливый. мы всегда искать, на что и на кто сэкономить. но я лично полагать, что комитет по дело ветеран правильно рассуждать и говорить, что можно экономить на все и на кто угодно, но нельзя экономить на ребенок и молодежь, который представлять будущее наш страна, и нельзя экономить на старик, который создавать основа для жизнь наш народ, который отстаивать в год война наш отечество и возрождать наш народный хозяйство. нельзя на это экономить! 12-летний ребята или девчата они стоять у станок, пахать, отрывать от себя все для фронт. и сегодня, оказываться в такой положение, они, конечно, писать письмо, справедливо жаловаться на то, что к они относиться неправильно. я хотеть бы в связь с это докладывать вы о то, что наш комитет взять за основа предложение государственный совет чувашский республика, который состоять в следующий. зачитывать (оно передо я): "ветеран труд являться лицо, награждать орден и медаль, либо удостоить почетный звание ссср или российский федерация, либо награждать ведомственный знак отличие в труд и иметь трудовой стаж, давать право на пенсия по старость или за выслуга год...". и далее самый главный добавление: "а также лицо, иметь общий трудовой стаж сверх требовать для назначение полный пенсия не мало пятнадцать год". этот предложение чувашский республика поддерживать карелия, санкт-петербург, тюменский область, московский областной дума и другой субъект. но, уважаемый депутат, иметься и другой мнение. в частность, федерация независимый профсоюз россия предлагать (я зачитывать только концовка) после слово "за выслуга год" добавлять слово "а также иметь трудовой стаж, превышать стаж, давать право на пенсия по старость, но не мало чем на десять год". это тоже получать поддержка. у мы иметься на этот счет и мнение центральный государственный орган. в частность, министр социальный защита население безлепкин писать: "считать возможный соглашаться с предлагать редакция статья 7 федеральный закон "о ветеран", так как она не противоречить ранее предлагать минсоцзащита россия и правительство российский федерация поправка к называть закон. вместе с то указанный изменение статья 7 федеральный закон "о ветеран" повлечь за себя дополнительный расход в размер 12 триллион рубль в год". об это же, о 12 триллион, писать и заместитель председатель правительство кинелев. министерство финансы за подпись заместитель министр королева представлять соответствующий расчет, вот он передо я. в этот расчет также говориться, что потребоваться 12 триллион рубль. однако на каждый из 7 миллион вот этот самый пенсионер потребоваться в год 1700 тысяча рубль. но я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. даже этот цифра быть значительно маленький. почему? конечно, быть супруга, жить вместе, так что они, допускать, 50-процентный скидка на оплата жилье, на оплата радио, телефон, антенна и так далее быть использовать один раз. а ведь записывать-то на каждый. следовательно, этот цифра уменьшаться, так же, как, допускать, расход, связывать с бесплатный проезд на весь вид городской транспорт. весь пенсионер и так иметь это. а вот категория, о который я говорить, быть пользоваться только лишь дополнительный льгота - этот пользование пригородный сообщение. в связь с это я хотеть бы вы докладывать короче (хотя у вы законопроект и на рука), что в целое закон быть выглядеть такой образ. "статья 1. вносить в статья 7 федеральный закон "о ветеран" следующий изменение. часть первый статья 7 излагать в следующий редакция: "ветеран труд являться лицо, награждать орден и медаль, либо удостоить почетный звание ссср или российский федерация, либо награждать ведомственный знак отличие в труд и иметь трудовой стаж, давать право на пенсия по старость или за выслуга год, а также лицо, иметь трудовой стаж, на пятнадцать год превышать необходимый для назначение полный пенсия по старость, или на 10 год превышать стаж, давать право на особый условие назначение пенсия (на льготный условие, в связь с особый условие труд, за выслуга год). при это не засчитываться период работа осужденный в место отбывание наказание, назначать по приговор суд, за исключение лицо, реабилитированный в соответствие с законодательство российский федерация". и статья 2. "настоящий закон вступать в сила со день его официальный опубликование". все. я готовый отвечать на вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый валентин иванович! насколько я понимать, вы не согласный с расчет расход, который представлять правительство по цена этот закон. не мочь бы вы приводить ваш оценка то, сколько потребоваться от федеральный бюджет ресурс, чтобы обеспечивать этот закон? и второй у я к вы вопрос. к сожаление, негативный последствие предыдущий редакция закон "о ветеран" быть то, что миллион человек, взять в рука газета, бегать по орган соцзащита и ничто не получать. так вот, насколько увеличиваться в результат принятие этот поправка количество человек, который опять поверять власть, в то, что власть они собираться что-то давать, быть бегать по орган социальный защита и ничто не получать взамен? вот два связывать между себя вопрос. быть добрый, отвечать.
варенников в.и. сколько быть бегать и как быть выполняться - это все зависеть, конечно, от правительство. что касаться этот цифра, то я мочь вы сказать округленный, грубо, что приблизительно половина супруг жить вдвоем, поэтому можно себя представлять, что определенный часть расход быть исключать из этот 12 триллион. но я хотеть бы обращать ваш внимание на другой: ни правительство, ни другой орган не против наш редакция закон. они за то, чтобы принимать закон вот в тот редакция, который я докладывать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". валентин иванович, закон "о ветеран", я думать, касаться каждый депутат. когда мы выезжать в округ, вопрос очень много задавать. поэтому хотеться бы, чтобы тот поправка, который мы вносить, действительно быть реализовать на дело. почему закон "о ветеран" не работать? потому, что много позиция не быть согласовывать с исполнительный власть. когда вы сейчас докладывать, вы сказать о заключение министерство социальный защита (министр безлепкина и кинелев как заместитель председатель правительство). сегодня, вы знать, правительство работать совершенно в другой состав. насколько сегодня правительство подтверждать принятие этот поправка в тот редакция, который вы представлять?
варенников в.и. правительство подтверждать. мы интересоваться, они не отказываться от этот цифра - 12 триллион. заместитель министр финансы королев, который давать этот расчет, он сейчас на место, и это его работа. поэтому у мы какой-то сомнение в этот отношение нет.
председательствующий. сейчас мы представитель правительство себенцов давать слово. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. уважаемый депутат! мнение правительство о то, что этот законопроект чрезвычайно расходный и превышать тот возможность федеральный бюджет, который мочь быть на этот цель адресовать, сохраняться.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентин иванович! в самый концепция этот закон закладывать срок свыше установленный пенсионный возраст - 15 год. но этот закон рассчитать на ветеран предыдущий год. а вы, наверное, когда рассматривать, анализировать? в перспектива, с учет снижение продолжительность жизнь наш человек (мужчина на 7-8 год, женщина чуть мало), нельзя ли опускать все-таки планка, как предлагать один из субъект российский федерация, в целое до 10 год сверх установленный норма? это первый. и второй. я не согласный с ряд предыдущий депутат, который говорить или ставить вопрос об изыскание деньги. совершенно своевременный закон. я очень благодарить за он от имя весь свой избиратель, потому как в округа они (порядок 80 процент) именно этот проблема подниматься. иметь 30-40 год трудовой стаж, не получать медаль, человек сегодня терять именно этот льгота. поэтому я, со свой сторона, поддерживать законопроект и призывать депутат поддерживать он. просить отвечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. я отвечать. я хотеть также сказать, что статья 2 основной закон в связь с то, что ветеран становиться все мало и мало, через несколько год вообще уходить в история. поэтому депутат должный подходить хотя бы сейчас правильно к разрешение этот проблема. что касаться мнение правительство - оно всегда быть сопротивляться, вы понимать. я уже говорить: на кто хотеть мочь экономить, на кто хотеть, но не на ребенок, не на молодежь и не на старик, который обеспечивать и наш правительство, понимать ли, сегодня существование. все.
председательствующий. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый валентин иванович, насколько я помниться, правительство действительно входить с поправка по признание статус ветеран труд для человек, прорабатывать свыше полагать срок 15 год. одновременно быть и поправка об исключение из перечень награда ведомственный знак. не рассматривать ли ваш комитет (для то чтобы как-то компенсировать) этот аспект: признание ветеран труд лицо, прорабатывать 15 год и более, с одновременный изъятие из перечень награда ведомственный знак, поскольку они не поддаваться никакой контроль и учет? и сколько же человек награждать у мы ведомственный знак?
варенников в.и. нет. у мы в комитет признавать, что закон, принимать наш предшественник, оставаться в сила, иметься в вид закон "о ветеран". там об это записывать, в тот число и в статья 7, и мы не должный ставить об это вопрос. все оставаться в сила. только добавляться: этот 15 год вообще, а для тот, кто в особый условие, - 10 год.
председательствующий. спасибо. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентин иванович! в целое одобрять ваш проект закон (и надо сказать, что на место его ждать), я хотеть бы то не менее задавать вопрос, с который тоже обращаться пенсионер-ветеран. не секрет, что в прошлый год статус почетный грамота пора быть неизмеримый высокий простой ведомственный знак отличие. сказать...
варенников в.и. государственный грамота?
председательствующий. да, государственный почетный грамота.
куликов а.д. да, да. сказать, пожалуйста, в связь с этот толкование в ведомственный знак отличие быть ли включаться почетный грамота или нужно отдельно вносить поправка, который вносить справедливость, так сказать, в распределение звание ветеран?
варенников в.и. разумеется, конечно.
куликов а.д. когда это предполагаться?
варенников в.и. одновременно.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? просить записываться на выступление. идти обсуждение в первый чтение. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? валентин иванович, присаживаться. и потом голосовать быть. просто надо весь процедура соблюдать. показывать, пожалуйста, список. семь человек записываться. давать на это останавливаться. пожалуйста, быть конкретный и краткий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я тоже представлять одномандатный округ, и, наверное, как и ко весь вы, ко я очень много обращаться ветеран по этот вопрос. и часто все вопрос звучать так: кто же являться ветеран? когда мы разрабатывать этот закон в прошлый дума, мы считать, что это прежде все человек, который участвовать в восстановление народный хозяйство после война, в год война. а оказываться так, что все, кто иметь знак или, вернее, звание "ветеран труд", получать такой право иметь вот этот льгота. знать, наверное, тогда, когда давать этот звание в советский союз, не задумываться над то, что они быть связывать в будущий с какой-то льгота. я, в частность, такой звание иметь. когда я быть всего 40 год, я получать такой звание. ко я на прием приходить бабуля, дедуля и рассказывать, какой у они заслуга, но звание такой у они, к сожаление, нет. поэтому то, что мы сегодня этот вопрос рассматривать, очень хорошо. но я повторять мнение свой избиратель: нельзя в разряд льготник весь ветеран, весь наш пожилой человек включать, особенно на сегодняшний день. мы должный это сделать только для тот, кто действительно начинать работать с 15-16 год, в год война, вот они и должный такой льгота получать. а тот, кто сегодня уходить на пенсия, прорабатывать, допускать, 30 год, естественно, в нынешний условие мы такой звание давать не должный. я думать, что это концептуальный должно в закон находить свой отражение во второй чтение, когда быть вносить поправка. это сэкономить и некоторый бюджетный средство, и, с другой сторона, устанавливать все-таки справедливость в то, кто должный получать этот льгота.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы в очередной раз ставить перед очень тяжелый выбор: либо мы голосовать против проект этот закон и то самый обижать очень заслуженный человек, который на самый дело, наверное, заслуживать право на льгота, либо мы голосовать за он и заставлять миллион человек, взять в рука опубликовывать закон, бегать по орган соцзащита и ничто заведомо не получать. я в этот связь должный выражать крайний неудовлетворенность работа комитет по дело ветеран. мало сказать, что правительство давать плохой расчет, с который мы не согласный, и так далее. надо давать альтернативный расчет. надо убеждать депутат, надо убеждать комитет по бюджет, что этот деньги существовать, что они действительно быть выделять именно на этот цель. в противный случай мы опять обманывать ветеран, мы опять наносить они глубокий обида. в этот связь, я казаться, законопроект должный быть возвращать на доработка в комитет. как бы он ни быть важный и именно потому, что он важный, именно потому, что мы думать о ветеран, комитет должный представлять соответствующий экономический обоснование, альтернативный тот обоснование, который давать правительство, если комитет считать, что правительство не право. и только после это, знать, что мы не обманывать человек, мы мочь проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я несколько продолжать, мочь быть, тема депутат захаров. если становиться на этот точка зрение и оглядываться постоянно на правительство, быть ли у он деньги на тот или иной неоспоримый льгота, то мы с такой же успех мочь сейчас сказать, что наш пенсионер, получать пенсионный удостоверение, иметь право на отдых, - вновь образовываться ветеран бегать сейчас в поиск пенсия потому, что у правительство нет деньги. поэтому я думать, что это не очень убедительный довод. я хотеть бы сказать, что предлагать на наш рассмотрение законопроект призванный исправлять наконец допускать в действующий закон "о ветеран" вопиющий несправедливость по отношение к десяток тысяча скромный труженик, являться по суть основа весь наш производственный и народнохозяйственный комплекс, и не только тот, который уже выходить на пенсия, но и тот, который сейчас выходить, который иметь за плечо (это и наш с вы товарищ) по 40-45 год стаж. вместе с то в представлять законопроект, я казаться, не учитывать некоторый момент, в частность складываться в настоящий время демографический ситуация, и в недостаточный мера учитываться тяжесть и сложность труд отдельный категория трудящийся. так, например, при необходимый дополнительный стаж 15 год право на присвоение звание "ветеран труд" получать лишь в возраст 58 год. это при то, что средний возраст, средний продолжительность жизнь мужчина у мы сейчас - 57,2 год. кроме то, устанавливаться для некоторый категория трудящийся продолжительность дополнительный стаж, необходимый для присвоение звание, - 10 год. она представляться я тоже завышать, в частность для гражданин, который получать право на пенсия по выслуга год. это учитель, врач, шахтер, летчик, который, иметь за плечо 20-25-летний стаж особо тяжелый, особо ответственный работа, вынуждать для получение звание "ветеран труд" (для то, чтобы получать право на присвоение этот звание) прорабатывать еще 10 год. считать, что этот срок завышать. в целое я предлагать представлять законопроект принимать в первый чтение при условие доработка он ко второй чтение с учет высказывать замечание. призывать депутат проголосовать за этот проект.
председательствующий. спасибо. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что десяток тысяча скромный труженик - это весь наш пенсионер, и идти по путь установление как бы льгота для все - это бессмыслица. то быть трудно выступать против то, чтобы ветеран, который восстанавливать народный хозяйство после 1945 год (у кто сейчас стаж 45-50 год), иметь льгота. но под этот категория в связь с принятие такой закон (да и, в общий-то, в связь с существующий закон) подпадать тот, кто начинать работать в 60-е год. мы принятие такой род закон и, например, уравнивание пенсия фактически ликвидировать такой понятие, как трудовой вклад. все-таки мы относиться к присвоение звание "ветеран труд" и ведомственный звание очень и очень взвешенно и всегда смотреть, какой человек реально это заслуживать. сейчас мы полностью уравнивать все в право. мало то, при этот уравнивание мы совершенно не обеспечивать они реальный средство для выполнение этот закон. поэтому закон нуждаться в коренной переработка, в изменение концепция, он должный распространяться только на тот, кто действительно, как валентин иванович говорить, восстанавливать страна после война, кто начинать работать в 1945 год или, мочь быть, рано, но никак не на весь категория, который предлагаться сегодня. я хотеть бы предлагать, как ни трудный, отклонять сегодня этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я хотеть бы обращать внимание на то, что с ведомственный награда в свой время поступать достаточно осторожно, действительно, и часто они давать по какой-то разнарядка, по анкетный данные. я не мочь сказать о промышленность, но у мы, у бюджетник, часто именно стаж являться выражение трудовой вклад. я, так сказать, противоречить свой товарищ, но в данный случай я считать, что, вводить (во второй чтение) какой-то ограничение, скажем по время поступление на работа, то не менее мы должный поддерживать тот факт, что если у бюджетник большой стаж и, мочь быть, и у промышленник, то это уже достаточный свидетельство то вклад в экономика страна, который человек сделать, и мы, по-моему, должный помогать этот человек.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вопрос чрезвычайный важность. надо сказать, что сейчас наш ветеран или человек, занимать на производство, продолжать трудиться, в значительный степень раскалывать. очень часто бывать так, что работать рядом два человек иметь по 40 год трудовой стаж, но один в свой время получать этот награда, в тот число "ветеран труд", а второй такой награда не получать. мы должный также исходить и из то, что этот вопрос не только экономический и производственный, но и сугубо нравственный, потому что общество требовать от мы подтверждение то, что труд - это все-таки главный занятие в жизнь человек, что общество ценить этот труд и соответствующий образ этот труд вознаграждаться. поэтому я убедительно призывать вы все, конечно, за этот законопроект проголосовать. и я думать (а закон "о ветеран" в какой-то степень уже начинать работать), что этот закон тоже зарабатывать и весь дело пойти нормально. вопрос о ведомственный награда. я не уверенный, весь ли знать, что такой ведомственный награда. я железнодорожник. у мы в система министерство путь сообщение быть такой знак - "почетный железнодорожник". докладывать вы, что за весь год существование советский и российский железнодорожный транспорт такой награда получать 180 тысяча человек. это очень мало. этот награда чрезвычайно высокий, и, конечно, она давать право на какой-то преимущество. я целиком и полностью поддерживать валентин иванович в то, что, получать дополнительный льгота за счет свой большой стаж, мы в прямой пропорция увеличение расход не получать, потому что действительно быть ветеранский семья и один из ее член, как говориться, такой награда уже пользоваться. я быть за этот закон голосовать. считать целесообразный сделать стаж, необходимый для получение этот льгота, 10 год, а не 15 и призывать вы все последовать мой призыв.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать один маленький эпизод из жизнь краснодарский край. приезжать ученый муж из москва и сказать, что россия жить плохо потому, что большой количество пенсионер, и что как только они перемирать - становиться жить хорошо. и вот такой отношение сегодня у многий категория, даже у выступающий здесь наш коллега. честно говорить, неприятно слушать. очень хороший выступление валентин иванович быть сегодня. это крик душа наш народ, это крик душа еще оставаться ветеран. и конечно, я хотеть бы поддерживать сегодняшний выступление тамара васильевна плетнева (она очень правильно сказать, на кто надо быть бы распространять действие это закон), и поддерживать бы депутат громов. сегодня мы также очень важно отделять тот группа, быть говорить, бюджетник, мочь быть, и работник производственный сфера, занимать в промышленность, и сделать еще один очень хороший вывод. у мы крестьянин практически очень редко получать то, что они должный быть получать от свой государство, у мы практически никак не отмечаться работник с тяжелый условие труд. и исходить из это, конечно, сегодня надо ставить вопрос об уменьшение стаж до 10 год. потому что, ну представлять сам, 30 год стаж работа в тяжелый условие значить очень много. это быть действительно социально справедливо, и я призывать вы проголосовать за такой решение.
председательствующий. спасибо. депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я целиком и полностью поддерживать выступление валентин иванович варенников и тот депутат, который поддерживать прохождение данный законопроект в первый чтение. но в тот же время хотеть бы подчеркивать и обращать ваш внимание на то, что (давать задумываться почему) наш закон не находить поддержка у население и зачастую не работать. они не работать по тот простой причина, что не совсем корректный. и в данный закон, на мой взгляд, быть определенный расхождение, который, так сказать, при наш чиновничий подход, или уровень управление государство, не всегда доходить до человек. поэтому, я казаться, надо гораздо просто подходить к этот вопрос. обусловливать сам понятие "ветеран труд", скажем, 40 год трудовой стаж. или тот отрасль народный хозяйство, который связанный с тяжелый условие, с опасность, - это шахта, атомный энергетика и другой. здесь уже приводиться пример: учитель, врач и так далее. скажем, уменьшать они наполовину. это быть наиболее конкретно. а то взять простой закон о пенсия. вы посмотреть, сколько там статья, а когда начинать искать пенсия шахтер, мы она не находить. поэтому у я такой предложение. это не только относительно это закон, но и по остальной законопроект. надо стараться, чтобы наш закон излагаться как можно короткий, в краткий но ясный форма и утверждаться государственный дума.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вернуться и продолжать мысль, который быть в заданный я вопрос. я казаться, что включение в статус ветеран труд лицо, прорабатывать 15 год и 10 год во вредный условие труд, правомерный и законно, и по этот повод, я думать, точка зрение у мы быть единый. но я хотеть бы также сказать о то, что весь работать в наш страна не мочь быть ветеран. это терять, конечно, всякий смысл. я предлагать все-таки прислушиваться и к точка зрение правительство, и к тот замечание, который они вносить в государственный дума прошлый созыв. там быть предложение все-таки исключать из перечень награда ведомственный знак. по мой данный, а депутат государственный дума прошлый созыв знать, что я очень активно заниматься и разработка, и продвижение закон о ветеран (именно мой поправка по предоставление льгота ветеран труд проходить тогда, вообще в проект закон это не быть, проходить только в поправка), у мы несколько тысяча ведомственный знак, который вообще не поддаваться никакой учет. я мочь на собственный пример показывать. у я порядок шесть ведомственный знак - это и "ударник девятый пятилетка", и десятый, и "отличник социалистический соревнование" 1973-го, 1974-го, 1975 год, "отличник социалистический соревнование министерство" и прочий. иногда человек, отрабатывать пять-шесть год, получать ведомственный знак за хороший работа. конечно, за хороший работа, но в отдельно взять очень короткий период. поэтому, я думаться, для то чтобы этот закон работать, мы нужно подходить к этот статья взвешенно, включая один: мы должный посмотреть на наличие запись о ведомственный знак в статья 7, предоставлять право быть ветеран труд. вот этот правительство как раз тогда и предлагать мы сделать. что я предлагать. я предлагать, мочь быть, либо считать закон представлять и поручать комитет дорабатывать вот этот статья, либо принимать в первый чтение с условие то, что комитет в этот статья вносить изменение и ко второй чтение исключать ведомственный знак. вот у я два такой предложение.
председательствующий. сейчас по порядок ведение - депутат савельев николай николаевич. карточка вставлять?
савельев н.н. уважаемый депутат! я казаться, что у мы быть достаточный обмен мнение по этот законопроект. учитывать наш сегодняшний напряженный повестка день, быть предложение прекращать прения по он и переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы выступать восемь человек. может, мы останавливать прения? мы еще должный выслушивать мнение правительство и мнение президент. я ставить на голосование предложение депутат савельев - прекращать прения... (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат кулик. подождать минуточка!
кулик г.в. я просить давать выступать тот депутат, который придерживаться противоположный высказывать большинство точка зрение.
председательствующий. выступать человек с противоположный точка зрение.
кулик г.в. нет, не выступать. разрешать, тогда я сказать о свой позиция?
председательствующий. нет, я не мочь разрешать. я сначала поставлять на голосование предложение депутат савельев, а потом - ваш предложение. о что же говорить депутат захаров, депутат мисник? именно об это. пожалуйста, ставить на голосование предложение прекращать прения. (шум в зал.) екатерина филипповна, зачем вы такой упрек бросать?
лахова е.ф. давать мы поправлять, потому что возникать... кто такой ветеран труд? любой пенсионер сейчас мочь быть ветеран труд.
председательствующий. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        96,0%
проголосовать против 7 чело.  2,8%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прение прекращаться. геннадий васильевич кулик настаивать на то, чтобы он давать слово. ставить на голосование: два минута депутат кулик. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
я сначала предоставлять слово представитель правительство, а потом заключительный слово докладчик. кто быть выступать?
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. заместитель министр финансы российский федерация молчанов.
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п. уважаемый депутат, действительно в соответствие с расчет, представлять правительство и проводить министерство финансы, дополнительный расход, дополнительный ассигнование до конец год составлять 12 триллион рубль. конечно, никто не смочь сказать, что этот мероприятие не следовать проводить, что это не нужно делать. делать, мочь быть, нужный. но мы пора уже, наверное, жить по средство (давно мы об это говорить) и выделять не сколько надо или сколько требоваться средство, а сколько мы мочь выделять, сколько государство мочь выделять. я должный сказать, что правительство в текущий год по проект закон уже давать заключение... вноситься предложение, речь идти о сумма свыше 300 триллион рубль. поэтому федеральный бюджет и местный бюджет, конечно, вынести дополнительный расход не смочь. и совершенно правильный быть здесь выступление отдельный депутат, что нельзя оскорблять много человек: приниматься закон, а гражданин, пенсионер, ветеран получать средство не мочь. здесь моральный ущерб много, чем материальный выгода.
председательствующий. спасибо, изосим павлович. слово иметь представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, поддержка ветеран - дело святой, но я просить бы вы производить элементарный математический подсчет, не финансовый, а возрастной. любой гражданин, прорабатывать весь свой жизнь, с 20 год до 55 год, когда определять льготный срок выход на пенсия, не сидеть много пять год в тюрьма, иметь трудовой стаж 35 год. такой образ, теряться весь смысл данный законопроект, поскольку мы в категория ветеран труд включать все пенсионер, за исключение военнослужащий, а также лицо другой категория, который получать право выход на пенсия по выслуга год, иметь стаж начинать с 20 год. такой образ, закон просто терять смысл.
председательствующий. так, высказываться все. заключительный слово предоставляться депутат варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. во-первых, я хотеть бы обращать внимание на то, что как раз-то смысл закон не терять. один дело государственный структура, там как раз пенсионер и быть пользоваться этот закон. а другой дело - весь остальное. там человек не быть получать никакой пенсия, и все это очень хорошо ясно. что касаться заявление правительство или представительство от правительство, то я должный сказать следующий. вот быть сказать, что нельзя обманывать. здесь вот с самый начало прозвучать такой трогательный слово: нельзя обманывать. нельзя обманывать! и надо здесь настаивать на то, чтобы правительство не обманывать. вы смотреть, что получаться. в прошлый бюджет, я вы докладывать, быть статья 56, который как-то финансировать закон о ветеран, плохо, но как-то. сейчас такой статья вообще нет. вот не надо обманывать правительство! надо включать этот статья, и мы быть об это еще говорить, когда быть касаться бюджет. я благодарный большинство депутат, который поддерживать я здесь, и призывать вы проголосовать "за". в тот же время я что хотеть сказать, дорогой товарищ. здесь выступать депутат громов владимир павлович, некоторый другой выступать поддерживать он, что, мол, 15 и 10 год это много. надо быть бы 10 год и 5 год. но это невозможный. я как раз хотеть сказать, что сегодня мы должный учитывать экономический состояние наш государство. мы не мочь этот планка так опускать, то более не мочь включать еще больший количество... уже быть не 12 триллион, а 19 триллион, если мы на этот цифра спускаться. мы это не мочь. но пройти год или два (а мы надеяться, что все-таки когда-то экономика наш страна пойти вверх), и мы быть способный тогда понижать этот планка, понимать ли, привлекать больший количество. я призывать вы проголосовать за проект закон.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение происходить. по ведение - депутат лодкин. только по ведение, пожалуйста.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать, для то чтобы выявлять фарисей, проводить поименный голосование.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, подходить время перерыв. давать перед перерыв проголосовать. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. в режим поименный голосование, пожалуйста. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. я просить комитет по дело ветеран, весь депутат, который вносить свой предложение, очень внимательно готовиться ко второй чтение. попросить и правительство участвовать. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. у мы сегодня очень большой повестка день. и так уже депутат выражать опасение, что мы не пройти и половина. поэтому быть работать оперативно. предлагать по тот закон, который быть принимать, широкий обсуждение, мочь быть, не делать, выслушивать точка зрение "за" и "против", поскольку сам видеть, сколько мы решать сегодня обсуждать. пожалуйста, проходить в зал, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный, зарегистрироваться. уважаемый депутат! тот, кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться, обращаться в секретариат и быть зарегистрировать. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 57 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. слушаться седьмой вопрос сегодняшний повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "огосударственный пособие гражданин, иметь ребенок". докладчик представитель правительство российский федерация андрей михайлович панов. пожалуйста, андрей михайлович. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. сейчас докладчик уже быть делать сообщение.
панов а.м., представитель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" подготовить и вносить правительство российский федерация во исполнение указ президент от 8 июнь 1996 год ј 851 "об усиление социальный поддержка одинокий мать и многодетный семья". законопроект предусматривать увеличение размер ежемесячный пособие на ребенок до достижение они возраст 16 год (учащийся общеобразовательный учреждение - до окончание они обучение, но не много чем до достижение они возраст 18 год) на ребенок одинокий мать с 50 до 100 процент. такой образ, если в настоящий время размер пособие составлять 79 195 рубль, то после введение закон он составлять много 106 тысяча рубль. соответственно, возрастать и сумма социальный выплата одинокий мать на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, который также получать и ежемесячный пособие. в совокупность это составлять 258 тысяча рубль, что на 26 тысяча рубль много, чем прежде. количество ребенок одинокий мать - получатель указанный пособие - 1,7 миллион. дополнительный затрата по законопроект в месяц составлять 51,5 миллиард рубль, в год - 632,8 миллиард рубль из расчет сегодняшний минимальный размер оплата труд 75 900 рубль. в соответствие с законодательство это пособие финансироваться за счет средство бюджет субъект российский федерация. указанный средство учитываться при взаиморасчеты федеральный бюджет и бюджет субъект. учитывать дефицит федеральный бюджет в 1996 год, предлагаться вводить в действие данный закон с 1 январь 1997 год. принятие указанный федеральный закон позволять улучшать материальный положение свыше 1,5 миллион наиболее социально уязвимый семья российский федерация, нуждаться в дополнительный социальный поддержка со сторона государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста, рядышком, андрей михайлович: мочь быть, потом появляться вопрос. давать мы послушать сразу же содоклад. андрей владимирович селиванов, заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. включать микрофон депутат селиванов. он быть выступать с место в цель экономия время.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь просить вы поддерживать данный законопроект, так как принятие поправка в статья 17 закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" усиливать социальный защищенность один из категория - одинокий мать. данный категория - один из три категория гражданин, пользоваться льгота по данный закон. и наш комитет обращаться к вы с просьба не только принимать сегодня данный закон, но и обеспечивать он "зеленый улица", с то чтобы мы успевать принимать он во второй и в третий чтение до 1 январь 1997 год.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат захаров. пожалуйста, сразу сказать, к кто у вы вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. андрей михайлович, быть добрый - на центральный трибуна.
захаров а.к. уважаемый андрей михайлович, правильно ли я понимать, что федеральный закон предписывать бюджет субъект федерация изыскивать необходимый ресурс для его обеспечение? и если правильно, то получать ли согласие от субъект? быть ли у они на это деньги?
панов а.м. в часть то, что финансирование выплата пособие на ребенок действительно предусматриваться бюджет субъект, вы понимать совершенно правильно. это предусматриваться закон о государственный пособие. правда, также предусматриваться и взаиморасчеты с федеральный бюджет на восполнение этот затрата через трансфертный отношение. а что касаться согласование с субъект, то в проект постановление по данный вопрос зафиксировать, что в случай, если закон быть принимать в первый чтение, он быть направлять субъект российский федерация на согласование.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? мочь ли я поставлять законопроект на голосование в первый чтение? ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. восьмой пункт повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (о компенсация пенсионный фонд российский федерация). доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация изосим павлович молчанов. пожалуйста, изосим павлович. приготавливаться геннадий васильевич кулик.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! в настоящий время финансирование расход на выплата трудовой пенсия пенсионный фонд проходить с большой напряжение. об это правительство вы информировать в пятница на "правительственный час". по состояние на 1 октябрь текущий год задолженность по выплата пенсия составлять около 14 триллион рубль. один из основной причина, вызывать кризис в финансовый обеспечение пособие и пенсия в 1996 год, являться рост неплатеж предприятие и организация в пенсионный фонд российский федерация. общий сумма просрочивать задолженность по страховой платеж на 1 октябрь текущий год превышать 40 триллион рубль. ситуация с выплата пенсия еще более обостряться в связь с повышение минимальный размер пенсия в 1,1 раз и увеличение компенсационный выплата пенсионер в май текущий год. дополнительный расход на этот цель ежемесячно составлять около 2 триллион рубль. поэтому правительство российский федерация регулярно рассматриваться вопрос и приниматься мера по стабилизация финансовый положение пенсионный фонд российский федерация. федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" предусматривать компенсация пенсионный фонд российский федерация расход по выплата государственный пенсия и пособие, подлежать финансирование из федеральный бюджет, в сумма 4,4 триллион рубль. и кроме то, в бюджет предусматривать погашение долг федеральный бюджет за прошедший год в сумма 1,7 триллион рубль. принимать во внимание реальный возможность пенсионный фонд российский федерация, образовываться значительный недоимка страховой взнос, в цель своевременный выплата пенсия министерство финансы российский федерация перечислять пенсионный фонд за прошедший период текущий год полностью 4,4 триллион рубль в счет плановый назначение. сейчас делаться попытка скорый образ возмещать долг за прошлый год в сумма 1,7 триллион рубль. кроме то, с учет необходимость своевременный выплата пенсия в июль пенсионный фонд предоставлять бюджетный ссуда в сумма 1,5 триллион рубль. одновременно в цель стабилизация дело в этот сфера быть разрабатывать комплекс мера, который находить отражение в указ президент российский федерация от 9 июль 1996 год "о неотложный мера по обеспечение своевременный выплата пенсия". указ, в частность, предусматриваться направлять во второй полугодие 1996 год пенсионный фонд российский федерация сверх сумма, утверждать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", 2 триллион рубль за счет ассигнование, предусматривать на реализация федеральный инвестиционный программа. в этот связь следовать сказать, что расход на государственный инвестиция, конечно, тоже являться важный расход, но они являться незащищенный статья бюджет. в текущий год в сила значительный недополучение доход это финансироваться в минимальный размер. в соответствие с предварительный квартальный распределение расход в январь-сентябрь текущий год из федеральный бюджет инвестиция профинансировать в сумма 7,9 триллион рубль, то быть 24 процент годовой сумма. по наш оценка, в условие крайне напряженный исполнение бюджет по доход и необходимость финансирование неотложный государственный нужда, а также ограничение применение неденежный форма взаиморасчет с бюджет финансирование государственный инвестиция из федеральный бюджет не превышать 30 процент годовой назначение. положение с финансирование государственный инвестиция неоднократно рассматриваться на заседание правительство российский федерация. по результат рассмотрение министерство финансы совместно с министерство экономика и минстрой поручать принимать мера по обеспечение до конец текущий год финансирование приоритетный строительный объект, завершение который возможно в текущий год, и по график погашение кредиторский задолженность за прошлый год. одновременно предлагать обеспечивать в первоочередный порядок выделение средство на инвестиционный проект, побеждать в конкурс. при предлагать сокращение инвестиция правительство предусматривать сосредотачивать бюджетный финансирование на выполнение ключевой раздел инвестиционный программа, носить четко выраженный социальный характер, а именно: на строительство жилье для военнослужащий, увольнять в запас или в отставка, программа радиационный реабилитация население и территория, президентский программа "ребенок россия", поддержка апк, а также на объект, связывать с экологический, транспортный, пожарный и радиационный безопасность, и на целый ряд другой важный направление, в тот число и по обеспечение непрерывный цикл метростроение. с учет необходимость оказание незамедлительный помощь пенсионный фонд правительство просить вы принимать проект предлагать закон в данный редакция.
председательствующий. приседать, пожалуйста. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. комитет по бюджет очень внимательно рассматривать этот предложение правительство, сказать откровенно, с большой трудность, но мы предлагать он поддерживать. в чем быть этот трудность? конечно, бюджетный комитет не хотеть использовать на этот цель средство, предусматривать в план на инвестиция. но, рассматривать конкретный предложение, представлять министерство экономика, о то, с какой именно объект оно предлагать снимать этот 2 триллион, и учитывать, что большинство этот объект не иметь важный значение и, по существо, инвестирование они еще не начинаться, мы считать возможный этот предложение поддерживать. просить депутат этот законопроект принимать, мочь быть, даже в целое.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат камышинский. к кто вопрос? изосим павлович, быть добрый, проходить на центральный трибуна.
камышинский н.а. уважаемый изосим павлович! в начало бюджетный год, когда рассматриваться этот вопрос, и в период подготовка, и потом, при рассмотрение, с минфин уже идти разговор о то, что задолженность предыдущий год по пенсионный фонд (заимствование правительство) должный быть включать в расходный часть. тогда правительство, в тот число и вы, как представитель минфин, сказать: мы находить другой источник. а сегодня оказываться вместо то, чтобы изыскивать другой источник, вы просто-напросто ничто хороший не придумывать, как с инвестиция, который финансироваться сегодня на 14 процент, из этот же инвестиция еще снимать 2 триллион рубль. все-таки какой быть попытка по изыскание другой источник, а не этот? ведь это самый вы наносить (не знать, как считать депутат) ущерб не только какой-то статья инвестиция, а в целое и регион.
председательствующий. пожалуйста.
молчанов и.п. я уже говорить, что в федеральный бюджет на 1996 год учитывать частичный погашение задолженность за 1992-1994 год в размер 1,7 триллион рубль. оно учитывать, и в близкий время задолженность быть возмещаться. что касаться другой источник и то, что заявляться рано, то естественно, что ход исполнение доход, особенно налоговый поступление, который исполняться на уровень 60 процент, осложнять обстановка. изыскивать другой источник при такой сумма не представляться возможный.
председательствующий. кто еще хотеть бы задавать вопрос? депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый изосим павлович, насколько я понимать, если я память не изменять, 0,8 триллион рубль снимать с программа "конверсия оборонный промышленность". это так? и если это так, то у я вопрос к коллега кулик. какой из оборонный предприятие, с который снимать этот сумма, являться второстепенный с точка зрение конверсия? что вы считать в данный случай второстепенный? а к изосим павлович у я дополнительный вопрос. этот сумма совместимый вообще с финансирование программа конверсия российский федерация? означать ли это, что мы переставать финансировать оборонный предприятие, недоплата оборонный заказ, перевод они на мирный рельс и так далее?
председательствующий. кто первый? геннадий васильевич? депутат кулик включать микрофон.
кулик г.в. прежде все значительный сумма снимать с объект, который связывать с реконструкция исторический центр петербург и другой объект. быть уменьшение средство, связывать с конверсия, но это тот объект, финансирование который (я еще раз повторять) сегодня практически не начинаться.
председательствующий. изосим павлович, вы быть что добавлять? пожалуйста.
молчанов и.п. конверсия, естественно, большой значение иметь, это тоже важный объект. но выплата пенсионер сейчас, по-моему, иметь приоритетный значение.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый изосим павлович! я, например, непонятно, почему именно 2 триллион предлагаться перечислять из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд. вот в следующий проект закон, который быть представлять наш комитет, речь идти о 14,5 триллион рубль. это долг правительство, долг федеральный бюджет пенсионный фонд. вы не выполнять подписывать президент закон о бюджет пенсионный фонд, не возвращать деньги туда, и именно из-за вы складываться такой положение, когда миллион пенсионер не получать пенсия в установленный срок. тогда отвечать на вопрос, почему 2 триллион, а не 14,5, именно долг этот год, а не прошлый год?
председательствующий. пожалуйста.
молчанов и.п. перед мы два закон. в один закон записывать: пенсионный фонд выделять 4400 миллиард. это закон "о федеральный бюджет на 1996 год". быть второй закон - о бюджет пенсионный фонд на 1996 год от 8 июль текущий год, в который написать: 18 триллион рубль выделять пенсионный фонд. какой бюджет, какой закон выполнять? (шум в зал.) мы пытаться выполнять оба.
из зал. а долг?
молчанов и.п. долг - 7,6 триллион по текущий год.
из зал. возвращать!
молчанов и.п. мы принимать мера к возвращение. вноситься еще предложение о повышение тариф, о пересмотр тариф.
председательствующий. депутат сеславинский, пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". не вопрос, а просьба. просьба к комитет по бюджет и к правительство: при рассмотрение подобный вопрос направлять в отраслевой комитет информация по тот объект и по тот программа, по который вы планировать снижение средство, и пытаться привлекать они к работа при обсуждение этот вопрос. ведь часто складываться такой ситуация, когда министерство экономика, министерство финансы и комитет по бюджет принимать решение по объект, мочь быть, не совсем представлять себя острота ситуация с тот или иной объект. по такой решение просьба направлять информация в профильный комитет.
председательствующий. спасибо. законопроект обсуждаться в первый чтение, поэтому весь уточнение можно быть еще вносить. больше вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, изосим павлович. быть ли желать выступать? депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, правительство частично заглаживать и свой ошибка, и ошибка прошлый дума по недофинансирование возврат долг пенсионный фонд. 2 триллион - это недостаточно, но это хоть что-то. поэтому я предлагать бы поддерживать этот законопроект и поддерживать бы предложение депутат молчанов сразу принимать закон в третий чтение. никакой поправка там больше не быть, весь суть излагать.
председательствующий. кто хотеть выступать? депутат... не видеть. депутат починок, пожалуйста.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! тут действительно высказываться серьезный сомнение: как же так, снимать деньги с инвестиция, который недофинансироваться? но я просить учитывать, что за оставаться месяц тот сумма, который указывать в бюджет, все равный профинансировать не быть, и это невозможный даже технически. здесь мы давать хоть маленький подпитка пенсионный фонд. поэтому этот закон, безусловно, нужно принимать. но я бы очень просить заранее учитывать при обсуждение бюджет 1997 год, при поручение согласительный комиссия, при обсуждение весь прочий закон: когда мы формировать пенсионный фонд, мы с самый начало предусматривать, что там быть определенный резерв. у пенсионный фонд всегда должный быть деньги для то, чтобы обеспечивать непрерывность процесс уплата. и мы обязанный разрывать этот порочный круг и уже с бюджет 1997 год предусматривать деньги пенсионный фонд в полный объем, чтобы не пользоваться этот пожарный, затыкать метод. давать это учитывать.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! по суть я поддерживать данный законопроект. однако я против то, чтобы рассматривать он сразу во второй и в третий чтение. мой мотив заключаться в следующий. правительство российский федерация представлять изменение в закон "о федеральный бюджет на 1996 год" только в часть раздел 7. правительство не учитывать (забывать или не знать), что федеральный бюджет состоять также из ряд приложение, который четко расшифровывать инвестиционный программа по комплекс, и быть приложение по министерство, быть приложение по федеральный инвестиционный программа. этот законопроект нужно дорабатывать через внесение поправка во весь этот приложение. поэтому я поддерживать принятие законопроект исключительно в первый чтение, он следовать дорабатывать с учет этот замечание.
председательствующий. депутат аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что это не ошибка правительство и государственный дума в представление несколько цифра: один цифра в федеральный бюджет - 4,4 триллион рубль, а в бюджет пенсионный фонд закладывать 18,5 триллион рубль. это политика правительство - жить за счет бюджет пенсионный фонд, жить за счет старик. если бы это не быть политика, я бы не говорить, но в представлять бюджет на 1997 год - точно такой же картина. и все это знать: и комитет по бюджет, и председатель, и заместитель, и весь наш депутат знать, что в представлять федеральный бюджет опять фигурировать 6,7 триллион рубль, а взять из бюджет пенсионный фонд почти 19 триллион рубль. опять получаться разрыв, опять хотеть жить за счет старик-пенсионер. на практика реализовываться идея правительство о то, что пенсионер у мы слишком много становиться и количество они весь время увеличиваться, а надо сделать так, чтобы они становиться мало. вот этот идея они на практика реализовать. поэтому, когда мы рассматривать представлять законопроект в комитет по труд и социальный политика, мы выходить одновременно со свой законопроект: вернуть не 2 триллион, а вернуть все 14,5 триллион, который вы, правительство, брать из бюджет пенсионный фонд и не выплачивать из федеральный бюджет. мы считать, что нужно все-таки проголосовать за принятие этот закон, потому что он хоть как-то, хоть частично решать проблема вот этот 2 триллион. одновременно я просить бы вы при рассмотрение следующий вопрос, который быть представлять наш председатель калашников, проголосовать и за он.
председательствующий. иван степанович, мы доходить до этот вопрос. депутат захаров. и, наверное, заканчивать, уважаемый коллега. пожалуйста, алексей константинович.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я казаться, что в первый чтение этот законопроект можно быть бы поддерживать, однако обязательно направлять он в профильный комитет и комиссия для то, чтобы они смочь проанализировать, какой инвестиционный программа свертываться в результат принятие этот закон. логика здесь очень простой: если мы сегодня не быть проводить конверсия наш оборонный предприятие, если мы не научать они выпускать наукоемкий продукция мировой уровень, то завтра мы нечего быть платить пенсия наш пенсионер.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста. больше подымать рука не видеть. давать заканчивать обсуждение и быть голосовать. пожалуйста, николай акимович.
камышинский н.а. уважаемый коллега! я думать, чтобы принимать конкретный решение по этот законопроект, мы должный получать все-таки информация, по какой отрасль сниматься деньги, по какой объект. и тогда вы увидеть, насколько объективно принимать вы решение. в то, что такой закон нужный, никто сегодня в этот зал, наверное, не сомневаться. но у правительство быть и другой источник, кроме этот - самый легкий. я бы считать, что ко второй чтение законопроект (если мы принимать он сейчас в первый) все-таки правительство должно представлять и другой источник, который на сегодня иметь, но не использовать. поэтому я убедительно просить бы депутат при голосование обращать внимание на замечание, что, соглашаться с нынешний редакция, мы то самый уменьшать инвестиция на свой территория по наш же объект.
председательствующий. давать мы попросить ко второй чтение такой расшифровка и анализ давать. уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, подготовить все, о чем здесь просить депутат, ко второй чтение. девятый пункт повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996год" (о компенсация пенсионный фонд российский федерация). докладчик председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! изосим павлович только что напоминать коллизия два закон - о федеральный бюджет на 1996 год и о бюджет пенсионный фонд на 1996 год. оба закон принимать мы с вы. разница между этот закон заключаться в то, что закон о бюджет пенсионный фонд предусматривать полный возврат сумма, заимствовать из пенсионный фонд правительство, а закон о федеральный бюджет предполагать возврат только 4 триллион из тот 17, который правительство заимствовать у пенсионный фонд. ваш внимание на первый чтение представлять законопроект, приводить этот два закон в соответствие друг с друг. мы считать, что весь разговор правительство о проблема, связывать с выплата пенсия, до тот пора пока правительство не выплачивать свой долг пенсионный фонд, - это все разговор в польза бедный. первый источник, за счет который мы мочь решать проблема своевременность выплата пенсия, это прежде все возврат правительство тот деньги, который оно заимствовать каждый месяц из пенсионный фонд, наращивать то самый свой долг. два слово хотеть сказать о тот возражение, который содержаться в отрицательный заключение правительство. главный возражение заключаться в то, что не указывать конкретно тот пункт, с который нужно снимать средство для то, чтобы обеспечивать возврат долг. действительно, пункт указывать самый общий: собираемость налог, акциз на алкогольный продукция и так далее. почему это указывать именно в общий вид? да потому, что, когда мы сталкиваться с проблема поиск средство, перераспределение уже принимать бюджет, мы сразу сталкиваться с другой проблема: кто давать - пенсионер или оборонка, пенсионер или здравоохранение? и мы никогда из этот порочный круг не выходить. единственный выход из этот порочный круг в то, что, исходить из первоочередность проблема невыплата пенсия (а на сегодняшний день средний по страна задолженность составлять уже два месяц, и стрелка клониться к три месяц средний задолженность по выплата пенсия), нужно учитывать то, что правительство обязанный предлагать какой-то особый мера по финансирование данный бюджет. то быть, другой слово, я предлагать вносить в закон о бюджет 1996 год поправка, увеличивать выплата правительство пенсионный фонд в 1996 год на 12,4 триллион с указание общий статья, из который должный быть изыскивать дополнительный возможность, и записывать (это как поправка пойти ко второй чтение): правительство в такой-то срок представлять конкретный план мероприятие и источник, за счет который в бюджет 1996 год мочь быть покрывать этот затрата, вплоть до увеличение дефицит бюджет 1996 год.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к депутат калашников. быть вопрос? спасибо, сергей вячеславович. кто хотеть бы высказываться? (шум в зал.) поддерживать, да? ставить на голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал.) вы хотеть выступать? так, минуточка, останавливать голосование. депутат кулик.
кулик г.в. так же, как и весь депутат, я хотеть решать этот проблема. но все-таки, уважаемый коллега, вы знать, что комитет по бюджет, когда приниматься наш законопроект в июль, возражать и объяснять депутат, что нет реальный источник для его выполнение. ситуация сегодня не улучшаться, а ухудшаться. вы иметь на рука информация правительство, подписывать господин черномырдин, что бюджет текущий год быть выполнять в среднее на 85-86 процент. это, я думать, завышать оценка. поэтому принятие сегодня любой волевой решение, кроме иллюзия наш работа, ничто не давать. быть один путь: увеличивать инфляция, который мы с вы предусматривать в бюджет 1996 год, заимствовать кредит цб и решать этот вопрос тогда с пенсионный фонд, но вряд ли дума пойти на такой решение. поэтому я еще раз хотеть бы предлагать депутат рассматривать вопрос о пенсионный фонд вместе с вопрос о проект бюджет на 1997 год. у каждый из вы быть тогда реальный возможность вносить предложение, по какой статья и раздел снимать расход, чтобы полностью рассчитываться с пенсионный фонд. 2 триллион плюс ссуда, который давать правительство сегодня, плюс улучшение собираемость налог в пенсионный фонд давать мы возможность завершать текущий год. а этот вопрос капитальный рассматривать и решать тогда, когда мы быть рассматривать бюджет на 1997 год. я просто хотеть бы, чтобы дума не заниматься пустой работа. мы такой средство в бюджет на 1996 год не находить.
председательствующий. депутат починок.
починок а.п. уважаемый коллега, я очень просить бы, если, допускать, сейчас быть принимать в первый чтение этот законопроект, чтобы мы заранее договариваться о возможность его изменение - от название до концепция. почему? потому, что я полностью согласный с то, что говорить сейчас геннадий васильевич. если даже мы принимать решение и, как самый хороший вариант, подписывать быть закон, это выполнять не быть. быть лишь иллюзия работа. в бюджет на 1997 год средство закладывать не быть. очень мочь быть, что, увы, быть печальный решение о то, чтобы этот деньги учитывать в бюджет на 1997 год. в этот законопроект должный содержаться конкретный вещь: что государство признавать этот долг долг и что он нужно компенсировать. а вот чтобы он проплачивать, нужный реальный источник. и очень мочь быть, что это быть бюджет не на 1996 год, как здесь указывать, а на 1997 год, а также другой дополнительный источник.
председательствующий. при второй чтение, конечно, это можно учитывать. пожалуйста, депутат орлов.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я не согласный с решение мой коллега по комитет. и вообще весь наш решение, так сказать, уходить в песок. взять тот же закон по легкий и текстильный промышленность, который не выполняться. я считать, что мы с вы должный раз и навсегда поставлять точка в план проверка, проводить счетный палата, например, по север, по проблема питание в армия. мы должный хотя бы раз кто-то наказывать. коммерческий банк, конгломерат, который сегодня крутить тот же бюджетный деньги... если мы сейчас этот точка не поставлять, мы никогда ни на какой программа не находить деньги. но пенсионер ждать не мочь, они нужно платить пенсия. и пенсионный фонд... вспомнить: третий год мы возвращать долг правительство пенсионный фонд. почему правительство делать этот долг?
председательствующий. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать депутат орлов, только хотеть продолжать ее мысль. действительно, три год исполнительный власть распоряжаться пенсионный фонд. три год пенсионер несвоевременный выплачиваться пенсия. давать немножко вернуться назад, когда распоряжаться этот фонд представительный орган, то быть верховный совет российский федерация. ведь оставаться даже резерв на индексация. не быть квартал, чтобы не индексироваться пенсия в соответствие с инфляционный процесс, происходить в экономика государство. и оставаться еще резерв для то, чтобы своевременно в случай какой-то катаклизм в экономика компенсировать пенсионер тот изменение, который происходить на рынок. поэтому я предлагать: чтобы вернуть то, что сегодня исполнительный власть задолжать пенсионер, распоряжение пенсионный фонд вернуть государственный дума, то быть представительный орган. я думать, что только в это быть выход из тот ситуация, который сегодня складываться со своевременный обеспечение пенсионер пенсия.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. быть желание высказываться у представитель президент, у представитель правительство? мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. десятый вопрос повестка день: о проект федеральный закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация и далее по текст. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация изосим павлович молчанов. подготавливаться василий васильевич барчук.
молчанов и.п. уважаемый депутат! в ряд мера, предусматривать по устранение трудность в финансирование выплата пенсия, находиться и предложение правительство о пересмотр тариф страховой взнос работодатель в государственный социальный фонд. в первый очередь предлагаться увеличивать тариф страховой взнос работодатель в пенсионный фонд с 28 процент до 29 процент в основное за счет некоторый перераспределение размер тариф страховой взнос в рамка ныне установленный для государственный внебюджетный социальный фонд. в частность, производить снижение тариф взнос в фонд социальный страхование на 0,5 процент, в фонд обязательный медицинский страхование - на 0,3 процент. возможность такой перераспределение обусловливать наличие факт нецелевой использование средство указывать фонд, а также значительный остаток на счет этот фонд. так, у фонд социальный страхование за 1995 год оставаться неиспользованный 2,1 триллион рубль. на 1 апрель остаток средство составлять 1,4 триллион рубль, а на 1 июль - 1,5 триллион рубль. результат проверка счетный палата показывать многочисленный нарушение в расходование средство фонд социальный страхование на федеральный уровень. аналогичный ситуация иметь место с расходование средство фонд обязательный медицинский страхование. этот фонд, располагать большой объем государственный денежный средство (а в целое это 16,5 триллион рубль), допускать нецелевой, нерациональный их расходование, что устанавливать ревизия финансовый-хозяйственный деятельность федеральный фонд обязательный медицинский страхование, проводить счетный палата. это выдача кредит и беспроцентный ссуда организация, не входить в система здравоохранение и обязательный медицинский страхование; отвлечение средство на укрепление и улучшение материальный база фонд и другой внеочередной нужда. увеличение тариф страховой взнос работодатель в пенсионный фонд давать возможность получать дополнительно 1,8 триллион рубль. наряду с принимать мера по восполнение бюджет пенсионный фонд вноситься предложение увеличивать тариф страховой взнос с работать гражданин. по отношение к выплата, начислять работник работодатель в размер оплата труд до 750 тысяча рубль в месяц, сохраняться действующий ставка 1 процент; от 750 тысяча рубль до 1 миллион рубль в месяц предусматриваться повышение тариф до 2 процент; с 1 до 2 миллион рубль - до 2,5 процент; с 2 до 3 миллион рубль - до 3 процент; с 3 до 4 миллион рубль - 4 процент; свыше 4 миллион рубль - до 5 процент от начислять сумма по весь основание в месяц. дополнительный поступление в пенсионный фонд оцениваться в сумма 3,3 триллион рубль. следовать отмечать, что указанный предложение не являться исчерпывающий. быть предложение по инвестиция. продолжаться также краткосрочный кредитный заимствование у коммерческий банк, который осуществляться пенсионный фонд, оно уже превышать 3 триллион рубль. в предлагать законопроект предусматривать также повышение тариф страховой взнос в фонд занятость с 1,5 процент до 1,8 процент по отношение к начислять оплата труд. практика первый полугодие, точно, девять месяц текущий год показывать, что снижение страховой тариф в фонд занятость с 2 процент (который быть в прошлый год) до 1,5 процент в текущий год приводить к сокращение мероприятие по переобучение безработный и другой программа и, что самый главное, к задержка выплата пособие по безработица. безусловно, вносить предложение... конечно, в фонд социальный страхование, медицинский страхование это не лишний деньги. безусловно, в фонд социальный страхование приходиться сокращать средство на курортный обеспечение. в медицинский страхование... здесь выступать уже, говорить, что не обеспечиваться база программа по отдельный мероприятие. действительно, не обеспечиваться. но из федеральный бюджет средство на здравоохранение в последний год не сокращаться, хотя финансирование идти с огромный напряжение. в последний время на питание и на медикамент (в третий квартал) средство выделяться, хотя, конечно, не в полный сумма. и все-таки мы предполагать, что приоритет в выплата пенсия пенсионер быть иметь больший значение, чем потеря где-то по другой направление. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук... да, пожалуйста, можно оттуда.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что правительство вносить этот предложение, иметь в вид, что пересмотр тариф быть с 1 июль. поэтому цифра, который здесь прозвучать (1,8 триллион и 3,4 триллион), - это расчетный цифра на второй полугодие. сейчас на двор уже октябрь. если в течение октябрь вы примета этот закон и президент подписывать, мы мочь его вводить в хороший случай только с 1 ноябрь. практически пенсионный фонд, по самый оптимистичный расчет, мочь получать где-то 1,2 триллион рубль в текущий год, так как мы мочь получать это по заработный плата только с ноябрь, а декабрь у мы уходить в следующий, 1997 год. кстати сказать, предварять следующий вопрос, который вы быть здесь рассматривать - о тариф на 1997 год... там уже несколько иной, как говориться, шкала, связанный с взимание с заработный плата каждый работник, не вот этот дифференциация (от 1 до 5 процент), а 2 процент с каждый работник независимо от его заработный плата. хотя я понимать, что 1,2 триллион рубль - это тоже помощь пенсионный фонд, но просто я хотеть оглашать этот цифра.
председательствующий. спасибо. сергей вячеславович калашников. у мы трое выступать. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! этот законопроект, в общий-то, корреспондироваться с предыдущий законопроект, он наглядно демонстрировать, что не правый депутат кулик и починок, утверждать, что правительство никакой деньги на пенсия не находить. правительство пытаться находить деньги. и я думать, что сам острота социальный ситуация заставлять правительство предпринимать реальный шаг по наполнение пенсионный фонд. другой вопрос, удачный это шаг или неудачный. так вот, мы сейчас с вы иметь как раз пример законопроект - очень неудачный шаг правительство, и не только потому, что он увеличивать налоговый гнет на человек и на предприятие и так задавливать, он неудачный по свой суть. на сегодняшний день долг пенсионный фонд по выплата пенсия составлять 13,5 триллион рубль. сказать, что давать 5,1 триллион рубль (как по закон) или 1,2 триллион рубль, о чем говорить сейчас василий васильевич барчук, если долг 13,5 триллион рубль на сегодняшний день и порядок, наверное, 17 триллион рубль на конец год? да ничего, как говориться, дробинка слон. то быть шаг предпринимать, идея, лежать в основа этот шаг, благородный, но исполнение - как всегда. поэтому я предлагать (и не я предлагать, а от имя комитет) отклонять этот законопроект. для то чтобы быть понятно, о чем идти речь, я просто приводить некоторый цифра. итак, отчисление с предприятие согласно этот закон увеличиваться на 1 процент - с 28 до 29 процент, вводиться шкала взимание с каждый работник по-разному, в зависимость от зарплата, от 1 до 5 процент. к что это приводить в план собираемость налог? 1 процент - вроде бы немного, но дополнительно 1 процент к тот многочисленный процент, который сейчас иметь предприятие, просто-напросто автомат приводить к то, что еще несколько сотня или тысяча предприятие переставать платить налог, не выдерживать еще это, дополнительно один процент. ну об эффективность я уже говорить. теперь о сам концепция взимание с отдельно взять работать. это хороший концепция, мы она поддерживать, но мы ведь с вы принимать закон о персонифицировать учет. предполагаться, что то, что мы снимать с индивидуальный зарплата, учитываться на персонифицировать счет каждый человек и возвращаться он в вид пенсия. это страховой платеж, по суть дело. в условие, когда у мы до сей пора правительство не внедрять персонифицировать учет, то быть когда не выполняться принимать мы же закон, дополнительный взимание с отдельно взять человек просто бессмысленный, это просто дополнительный налог. что касаться социальный страхование. да, конечно, во весь фонд, прежде весь социальный страхование, быть огромный количество ошибка. но ошибка по какой причина? потому, что этот фонд не управляться эффективно. кто же мешать правительство они контролировать, управлять и так далее, и так далее, и так далее? но реальный ситуация таков, что, вы прекрасно знать, большой часть сумма фонд социальный страхование оставаться на предприятие. именно из они оплачиваться больничный лист, идти оздоровительный кампания, идти кампания организация летний отдых ребенок и так далее. ну давать еще урезать то, что сейчас иметься по соцстрах, - мы прийти к то, что больничный лист переставать оплачиваться. все-таки снижение на 0,5 процент - это достаточно существенно. я уже не говорить о федеральный фонд обязательный медицинский страхование. здесь распространять заявление комитет госдума по охрана здоровье. там все прекрасно излагать. здравоохранение находиться в катастрофический положение, об это вы говорить не нужно. другой проблема - с государственный фонд занятость население. когда комитет обсуждать этот вопрос, мы приходить к вывод, что, конечно, тот ситуация, который складываться с платеж в фонд занятость (опять-таки благодаря решение дума), в общий-то, действительно катастрофический. здесь возможно быть бы повышение тариф, но, исходить из общий ситуация, мы считать, что этот закон нужно отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я хотеть выступать от имя комитет.
председательствующий. хорошо, поздно, а пока - вопрос к докладчик. пожалуйста, красников дмитрий федорович.
красников д.ф. у я вопрос быть к основный докладчик, потому что я полностью солидарный с товарищ калашников в этот план. хотеть бы выяснять вот что. у мы на повестка день перед прошлый выборный кампания стоять вопрос о сглаживание ситуация, когда общество разделять на богатый и бедный (некоторый приводить такой данные: 1 к 28). предусматриваться ли все-таки вы проведение такой политика, когда, скажем, богатый должный делиться с бедный? и тогда по ваш методика можно быть бы увидеть, у кто... ну разве это много сегодня - зарплата миллион у кто-то, полтора миллион? это 150 рубль старый деньги. с кто там брать? а вот для тот, кто получать 5 миллион, 10 миллион (или как телеведущий - по 8, по 20 тысяча доллар), налог должный быть бы прогрессивный. я иметь в вид вот это. и второй момент. для то чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. дмитрий федорович, заканчивать.
красников д.ф. для то чтобы изыскивать деньги (мы это понимать), наряду с доходный часть надо заниматься снижение затратный механизм. мы знать о фонд занятость (я уже неоднократно говорить об это и быть повторять тысяча раз, по-видимому), о необоснованный затрата, потому что там раздувать штат аппарат, содержаться огромный офис. вы думать над вопрос, как сокращать затратный механизм?
председательствующий. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п. совершенно правильно ставиться вопрос о то, чтобы действительно быть не только солидарность поколение, но и солидарность богатый и не очень богатый. естественно, когда вноситься предложение от один до пять... конечно, предусматриваться брать с то много взнос, у кто больше заработный плата (до 5 процент). другой дело, как официально определять уровень получать доход. да, действительно бывать, что скрываться истинный доход, настоящий доход и от обложение налог, и от отчисление в пенсионный фонд. здесь пока еще много предстоять работа. что касаться фонд занятость. действительно (и не только в фонд занятость), обнаруживаться при проверка, что средство иногда расходоваться не по целевой назначение, не на то, для что предназначать этот фонд, а на офис, на машина и на другой. но сейчас приниматься жесткий мера. и правительство принимать мера, и в дума ставиться уже об это вопрос. я думать, что и в дальнейший это быть уделять серьезный внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть еще вопрос? так, пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. у я вопрос, очевидно, к руководитель фонд социальный страхование, поскольку у мы высказывать свой точка зрение тот, кто получать, а вот фонд социальный страхование уменьшать свой отчисление. один раз мы уже переживать и еле отбивать попытка уменьшать отчисление в фонд социальный страхование. за счет какой статья предлагаться уменьшать отчисление и расход по фонд социальный страхование? как правление фонд социальный страхование к это относиться? юрий васильевич, пожалуйста.
якушев ю.в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. можно отсюда говорить?
председательствующий. да, пожалуйста.
якушев ю.в. правление фонд социальный страхование обсуждать этот вопрос, и тогда речь идти не о 4,9, а всего только о снятие 0,3 тариф. почему сегодня возникать 4,9 - я не знать. это для я новость. это первый. второй. при сокращение на 0,3 у мы происходить весь сокращение: и за счет пособие, и за счет санаторный-курортный обслуживание работать и член их семья, и сокращение всякий внешкольный мероприятие, который быть закладывать рано в бюджет. фактически на следующий год мы не смочь финансировать детский и юношеский спортивный школа, мы не смочь финансировать часть отдых работать и член их семья. поэтому за счет этот сумма и происходить, так сказать, смещение в бюджет определенный расход на 1997 год. но этот вопрос быть еще завтра рассматриваться в комитет государственный дума по труд и социальный политика, еще быть обсуждаться. потому что, наверное, так вот, с ход, выносить такой решение по тариф быть бы очень смело. это наш мнение.
председательствующий. пожалуйста, депутат костерин. только сразу говорить, к кто вы обращаться.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. к заместитель министр. сказать, пожалуйста, вы что, серьезно полагать, что увеличение тариф можно поправлять ситуация в пенсионный фонд и это самый изменять к хороший материальный положение пенсионер? ведь вы же знать, что, сказать, в сельский хозяйство никто из производитель не платить в пенсионный фонд, они на бартер. весь промышленность - на бартер. и вот мы сейчас быть смотреть бюджет на 1997 год - там же тоже в принцип этот идея сохраняться. ведь можно увеличивать и на 0,2, и на 0,3 процент - ничто там не получаться. и еще, последний. вы не просчитывать в министерство финансы, сколько вообще мы терять из-за то, что стоять отечественный производство?
молчанов и.п. в целое тариф по предложение на второй полугодие увеличиваться лишь на 0,5, во весь фонд. у мы в первый полугодие быть 38,5 процент во весь четыре фонд, сейчас предлагаться 39,5. нет, быть 38,5, теперь 39, на 0,5 (с учет повышение отчисление в фонд занятость 0,3). что касаться фактический платеж, этот цифра мы известный, собирать мы сейчас уже 70 процент. на это влиять и бартер, и весь другой. наверное, надо не только министерство финансы, но и все принимать мера и с это бороться, и с бартер, и... вообще вести дело к то, чтобы экономика зарабатывать. конечно, если экономика не быть работать, у мы быть дело и далеко ухудшаться. это все понятно.
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов олег викторович включать микрофон.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я, прежде чем задавать вопрос, хотеть обращать ваш внимание на то, что мы уже не первый раз ставить в ситуация, когда мы должный выбирать и сказать весь отечество наш, что хорошо: туберкулез или цирроз печень. вот примерно в такой альтернатива мы постоянно загонять, предлагать голосовать по такой закон. и я как раз в этот связь обращаться к представитель министерство финансы, который стоять на трибуна. я не очень понятный логика, который здесь прозвучать. мы говорить: деньги расходоваться не по целевой назначение, скажем, в фонд медицинский страхование. ну, извинять, неужели вы считать, что за счет то, что вы урезать этот фонд наш рука, порядок там быть много и на наш медицина этот ситуация срабатывать хороший образ, хотя мы с вы знать, что в больница уже нечего лечить человек, в тот число тот же пенсионер, который мы собираться при помощь тот механизм, который вы предлагать, подымать пенсия? и второй момент, на который я хотеть бы обращать внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
морозов о.в. вот стоять представитель фонд социальный страхование. он открытый текст говорить, что в результат тот акция, который вы предлагать мы совершать, мы окончательно приканчивать этот фонд. то быть у я конкретный вопрос: а правительство предлагать какой-то мера для то, чтобы целевой образ использоваться тот средство, который идти и в пенсионный фонд, и в фонд социальный страхование, и в фонд медицинский страхование?
молчанов и.п. в отношение то, что этот решение быть приканчивать весь фонд, я не согласный. я член правление и фонд социальный страхование, член правление фонд медицинский страхование, и я знать, какой средство располагать. и министерство финансы вносить этот предложение, и правительство поддерживать этот предложение. поэтому - не надо. это во-первых. во-вторых, это вноситься только до конец текущий год. то, что юрий васильевич сказать, что 0,3 процент обсуждаться, то это обсуждаться на будущий год, на 1997 год. там действительно вноситься 5,1 процент вместо 5,4, а на второй полугодие именно обсуждаться 4,9. про состояние медицина я уже говорить, что действительно медицина финансироваться недостаточно и сложность быть. сложность быть. мы считать, что в четвертый квартал средство от налог поступать в большой сумма, как обычно поступать к конец год, и быть поправлять финансирование медицина. безусловно, не на 100 процент.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат ткачев александр николаевич. вы не на свой место сидеть, что ли? тогда называть фамилия. так, тогда депутат нестеренко включать микрофон.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, мы, наверное, впервые рассматривать законопроект, пояснительный записка к который говорить мы о ситуация, связывать с нецелевой использование. но я хотеть обращаться к правительство. вы же сюда приходить не на какой-то тусовка воровской, на который можно сказать: делиться надо, ребята. сначала публиковать данные по фонд занятость с катастрофический положение дело по воровство - мы снимать там процент. сейчас мы говорить, что перераспределение обусловливать факт наличие нецелевой использование, - мы предлагать поделиться, теперь нужно взять отсюда. но, правительство, дорогой и уважать, вы должный мы сказать, а что меняться концептуальный?! мы что, вносить изменение в закон о социальный страхование например, мы уменьшать оплата больничный лист или мы вносить изменение в закон о медицинский страхование и говорить о то, что государство не гарантировать какой-то вид оплата? что концептуальный меняться? не нужно здесь... (микрофон отключать.)
молчанов и.п. по социальный страхование ничто не меняться, ничто не надо менять. я вы называть цифра остаток, какой сумма остаток, и это говорить о многое.
председательствующий. так, пожалуйста, еще травкин николай ильич. (шум в зал.)
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". вы весь время говорить: второй полугодие, второй полугодие. октябрь, 10 день кончаться. подразумеваться задний число весь это вводить? а как предприятие пересчитывать это быть? снова штрафной санкция на они быть накручивать за задержка в выплата? или подразумеваться все-таки оставаться два-три месяц? я казаться, что тот лавочка, когда вводить задний число закон, закрываться. как здесь по срок?
молчанов и.п. этот вопрос обсуждаться в июнь, вносить в июль месяц, в начало июль. и в июль здесь мы сидеть три день. в повестка день этот вопрос быть включать. но в последний день в связь с очень большой количество вопрос они не проходить. сейчас, конечно, вопрос оставаться в очень сложный положение. действительно, закон обратный сила не иметь. но и то, что три месяц даже (октябрь, ноябрь, декабрь), и то, что не 5 триллион, а 2,5 триллион, - это тоже деньги и тоже нужно быть использовать. (шум в зал.)
председательствующий. включать микрофон депутат ткачев александр николаевич. что такой, я не мочь понимать, почему не включаться микрофон? вы на свой место сидеть или нет? без карточка, мочь быть? у вы быть карточка или нет? (шум в зал.) так, пожалуйста, александр сергеевич соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. изосим павлович, у я один вопрос. кто все-таки автор предложение урезать фонд социальный страхование? вы говорить "остаток". какой же там мочь быть остаток, когда этот остаток, вы же знать прекрасно, оставаться на предприятие. они настолько мизерный, что они нельзя использовать на покупка даже один путевка. вы понимать, мы с вы сейчас принимать этот предложение, уничтожать курортный система обслуживание, детский и юношеский спортивный школа (они и так еле-еле живой)... я не знать, кто заниматься этот предложение, кто автор, сказать, пожалуйста.
молчанов и.п. остаток иметься на федеральный уровень, а не на предприятие и не в областной организация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат герасименко.
молчанов и.п. в тот число и министерство финансы. (шум в зал.)
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". изосим павлович, знать ли вы такой прогноз, что из нынешний 16-летний 48 процент не доживать до пенсионный возраст? это один вопрос. второй вопрос. сколько из выделять финансовый ресурс профинансировать в этот год, сколько уже непосредственно лечебный учреждение, в тот число по защищать статья лекарство, медикамент? это самый тяжелый ситуация. и у я предложение к депутат. в общий-то, все ясный, надо голосовать и просто отказываться от этот закон.
молчанов и.п. в целое здравоохранение профинансировать на 60 процент,защищать статья профинансировать на 85 процент, в тот число зарплата на 100 процент.
председательствующий. уважаемый депутат! поступать предложение прекращать задавать вопрос. я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все, спасибо. уважаемый депутат, этот законопроект мы рассматривать в первый чтение. быть ли настаивать на выступление? пожалуйста, депутат кулик включать микрофон.
кулик г.в. уважаемый депутат! правительство вносить этот законопроект в связка. они хотеть на 2 процент снижать налог на прибыль и сделать какой-то добавка в этот фонд. поскольку весь этот проблема быть мы обсуждаться одновременно с проект бюджет, мы предлагать на заседание комитет (и я хотеть бы, чтобы вы с это соглашаться) этот закон отклонять и поручать тот, кто быть в государственный дума готовить предложение по изменение в налоговый система, который нужно быть принимать накануне утверждение бюджет, одновременно докладывать предложение и по этот вопрос. (шум в зал.) я понимать, поэтому и говорить: отклонять этот закон. а докладывать перед бюджет на 1997 год. я четко говорить.
председательствующий. все, спасибо. быть ли настаивать на выступление? пожалуйста, лахова екатерина филипповна. а потом определяться.
лахова е.ф. уважаемый коллега! надо, наверное, сегодня не откладывать этот закон. мы надо действительно поставлять точка в отношение внебюджетный фонд. в 1994 год, вы помнить, уже быть попытка снижать тариф в фонд социальный страхование, сейчас опять пытаться то консолидировать он в бюджет, то предлагать изменять тариф. если не так, так по-другому получаться. 80 процент средство фонд социальный страхование оставаться в регион. 2 триллион надо только на летний оздоровительный кампания, на санаторный-курортный оздоровление. о какой остаток можно говорить, когда (изосим павлович, вы курировать социальный вопрос и знать) мы 200 миллиард не мочь выбивать на летний оздоровительный кампания, да и они не решать проблема! все решаться сегодня в регион. этот деньги в основное оставаться в регион. именно они сегодня поддерживать региональный социальный политика. поэтому не надо возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять вопрос на голосование? да. хорошо, спасибо. быть проект постановление... но обращать ваш внимание, здесь сказать: принимать в первый чтение проект федеральный закон. но коль скоро головной комитет настаивать на то, чтобы отклонять законопроект, я так и ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять этот законопроект? просить голосовать. (шум в зал.) постановление мы откорректировать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
спасибо. переходить к одиннадцатый вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1995 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук. пожалуйста.
барчук в.в. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! мы постараться в свой материал подробно излагать результат исполнение бюджет пенсионный фонд за 1995 год. я просто хотеть бы останавливаться на отдельный цифра, который хотеться бы доводить до вы, и причина, почему мы, как говориться, так исполнять бюджет пенсионный фонд. доход в бюджет поступать 85 триллион рубль, или 94 процент, 94,3 процент от утверждать бюджет. следовать сказать, что собираемость у мы в прошлый год быть 82,5 процент, в бюджет у мы планироваться где-то 84 процент. кассовый расход бюджет (я останавливаться на кассовый расход бюджет, потому что мы расходовать то, что получать) составлять 88,7 триллион рубль, или 99 процент годовой назначение. почему я останавливаться на кассовый? у мы фактический расход на выплата пенсия должный быть быть на 675 миллиард рубль выше, потому что на 675 миллиард рубль быть назначать пенсия. но ввиду то, что уже в 1995 год пенсионный фонд испытывать финансовый затруднение, на причина который я останавливаться низко, мы иметь задолженность по выплата пенсия за декабрь в сумма 675 миллиард рубль, то быть этот задолженность переходить на 1996 год. учитывать то, что собираемость доход (мы не взять) 82,5 процент против плановый 84, и то, что в прошлый год индексация пенсия фактически быть выше, чем запланировать в бюджет, а средний пенсия возрастать в прошлый год от начало год до конец в два раз, мы уже начинать с июль испытывать, как говориться, дефицит финансовый ресурс. и этот дефицит возрастать постоянно. кроме то, опять же этот причина, который вы уже сегодня обсуждать, - задолженность федеральный бюджет. федеральный бюджет несвоевременный и не в полный мера рассчитываться с пенсионный фонд по тот вид расход, который он должный нести. начинать с июль у мы постоянно возрастать задолженность по выплата пенсия. принимать правительство и президент в конец сентябрь и начало октябрь мера как-то сглаживать этот ситуация. можно сказать, что в октябрь ситуация с выплата пенсия более или мало нормализоваться. то не менее начинать с конец октябрь и по декабрь ситуация опять резко ухудшаться. пенсионный фонд в этот условие, для то чтобы как-то нормализовать социальный ситуация в страна, быть вынуждать привлекать банковский ресурс под рыночный процент. и такой ресурс в общий масса быть привлекать около 3,9 триллион, но, естественно, кредит возвращать. возвращать мы 2,6 триллион, и общий задолженность банк на конец год быть 1,4 триллион рубль. в связь с это мы вынуждать быть выплачивать банк процент в размер около 200 миллиард рубль. вот это расход, который пойти сверх утверждать бюджет. выполнение остальной статья у мы - в предел бюджет и даже с небольшой экономия - и на содержание система пенсионный фонд, и по остальной затрата. кроме то, в замечание комитет по труд и социальный политика говориться, что мы часть расход направлять на региональный социальный программа. в соответствие с положение о пенсионный фонд такой ресурс мочь направляться на региональный программа помощь малоимущий слой население, и прежде все тот же пенсионер. этот средство идти только за счет часть пеня и штраф. ни рубль страховой взнос на этот цель не быть направлять. поэтому по 88 регион этот сумма составлять почти 270 миллиард рубль. этот сумма расходоваться строго по программа, утверждать каждый глава администрация или руководитель республика, и под контроль пенсионный фонд. только, еще раз повторять, на помощь малоимущий гражданин (это и помощь участник великий отечественный война, когда быть реализовать программа к 50-летие победа) и так далее. ну и 1 октябрь у мы, вы знать, день ветеран, поэтому за счет пеня и штраф, часть пеня и штраф, из 3 триллион на этот региональный программа направлять 270 миллиард. весь остальной статья и ход исполнение бюджет пенсионный фонд излагать, я считать, подробно в пояснительный записка. если быть вопрос...
председательствующий. спасибо, василий васильевич. присаживаться здесь недалеко. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! весь материал, связывать с исполнение бюджет пенсионный фонд за 1995 год, представлять в пояснительный записка наш комитет, там приводить соответствующий цифра. я на они останавливаться не быть. общий ситуация с пенсионный фонд таков, что можно говорить о то, что в целое, особенно по сравнение с другой социальный фонд, пенсионный фонд действительно полностью укладываться в рамка бюджет, который мы он утверждать. я хотеть бы останавливаться только на два момент. ну, во-первых, я все-таки не очень согласный с тот идея, что идти выплата на региональный программа, пусть даже не из страховой платеж, а из пеня, они идти непосредственно на пенсия. все-таки не дело пенсионный фонд заниматься то, что должный заниматься соцзащита, соцстрах и так далее. но самый большой проблема не этот. проблема заключаться в то, что на сегодняшний день, наращивать кредит коммерческий банк, пенсионный фонд все много и много влезать в выплата по процент этот коммерческий банк. то быть, другой слово, чем плохо пенсионный фонд, тем много жиреть коммерческий банк, который предоставлять он соответствующий кредит. поэтому мы считать бы, что, принимать этот законопроект в первый чтение, мы ко второй чтение должный вносить поправка, который бы, во-первых, зафиксировать переход долг бюджет пенсионный фонд на 1996 год (а соответствующий образ и на 1997 год) и определять бы, что весь заимствование из коммерческий банк должный осуществляться пенсионный фонд под гарантия минфин. кроме то, мы должный (хотя это не относиться к 1995 год, а много относиться к 1996-му и предстоящий 1997-му) все-таки определять, что государство рассчитываться с пенсионный фонд прямой выплата, но вовсе не вексель, который существенно снижать доходность пенсионный фонд. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать исполнение бюджет пенсионный фонд за 1995 год утверждать, учитывать, что ко второй чтение мы вносить некоторый поправка.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. вопрос быть к докладчик? депутат семаго и мисник. включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в. большой спасибо. у я вопрос к оба докладчик. правильно ли я понимать ситуация, что для целый ряд коммерческий банк такой ситуация, когда государство крупно недофинансировать фонд, архивыгодный? я правильно понимать или нет?
барчук в.в. в определенный мера да. но я мочь сказать, что довольно сложно работать с банка по погашение, по выбивание кредит.
председательствующий. на каримов? включать василий васильевич микрофон депутат каримова.
барчук в.в. я повторять, в определенный мера, конечно, коммерческий банк это выгодный, потому что все-таки мы высокогарантировать организация. но то не менее для то, чтобы получать кредит в коммерческий банк, мы смотреть, естественно, финансовый рынок, мы смотреть, как работать гко, каков доходность. и банка помимо гко работать еще с пенсионный фонд. хотя в последний время, я мочь сказать, весь трудно получать в банки кредит несмотря на то, что это для они несомненный выгода и возвратность гарантироваться пенсионный фонд.
калашников с.в. коллега! отвечать на этот вопрос, я определять бы очень важный направление наш понимание деятельность пенсионный фонд. на сегодняшний день для выплата пенсия любой глава администрация, начинать с районный уровень, вынуждать обращаться к коммерческий банк. точно так же, как вынуждать обращаться к он весь, по суть дело, иерархия пенсионный фонд. их задача состоять не в то, что они брать, чтобы сегодня заплатить, а через три день отдавать, из банк, с который у они жесткий отношение и благодаря который они действительно под маленький процент мочь реализовать своевременность выплата. речь идти о то, что этот процесс должный быть узаконивать и отрегулировать, чтобы там не быть: а) произвол и б) дополнительный нажива.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна! уважать докладчик! у я вопрос в развитие предыдущий вопрос. а какой именно банка кредитовать пенсионный фонд на федеральный уровень? и быть ли в уставной капитал этот банк какой-то доля государственный структура или муниципальный структура?
барчук в.в. если говорить о банк, этот, наверное, банк пятнадцать. потому что кредит на федеральный уровень сейчас взять около 1 триллион. кредит на местный уровень, по филиал московский банк и местный банк, взять под гарантия пенсионный фонд. под другой гарантия, под гарантия местный орган власть, очень незначительно взять этот кредит. в основной кредит предоставлять крупный банк. я мочь сказать сейчас: "менатеп", онэксимбанк, автобанк, сбербанк (очень большой сумма кредит сейчас давать именно сбербанк), "российский кредит" (правда, не сейчас), "глобэкс-банк", "торибанк". вот этот банк.
председательствующий. я видеть, еще депутат нестеренко рука подымать. еще быть желать задавать вопрос или нет? еще много желающий. тогда просить включать режим запись на вопрос. попросить записываться, поскольку еще много вопрос возникать. вы, василий васильевич, проходить, пожалуйста, на трибуна. пока я список приносить - пожалуйста, депутат нестеренко. включать микрофон.
нестеренко т.г. мой вопрос касаться порядок финансирование или, мочь быть, даже порядок секвестрование расход в связь с недовыполнение доходный источник. доходный источник выполнять на 98,9 процент. казаться бы, примерно на такой же процент должный быть профинансировать социальный выплата, который проходить из фонд. однако выплатыгосударственный пенсия - 95,9 процент, выплата единовременный пособие 80 процент. быть бы понятно, если бы большой часть действительно пойти на уплата процент. однако я смотреть: капитальный вложение (здесь вы не становиться экономить) - 100 процент от план; разработка и ввод в эксплуатация автоматизированный информационный система - 100 процент. понимать, к что я свой вопрос вести? к то, что социальный направляющий бюджет, его исполнение - главный функция, выполнять ваш фонд, как раз не просматриваться в отчет.
барчук в.в. уважаемый татьяна геннадьевна, дело в то, что капитальный вложение мы действительно выполнять на 100 процент, 145 миллиард предусматривать. я хотеть сказать прежде все, если вы посмотреть цифра, то увидеть, что на содержание пенсионный фонд, весь система в целое по россия идти 0,6 процент. конечно, можно быть сэкономить где-то 10-15 миллиард, чтобы получать тоже 85 или 90 процент. это быть 10-15 миллиард. дело в то, что и в текущий год мы резко сокращать средство на содержание аппарат управление, экономить на все. но один статья мы давать "зеленый улица" - капитальный вложение для окончание строительство межрегиональный центр по персонификация учет и сам персонификация учет. весь остальной статья сокращать. вы видеть (за полгода мы сюда представлять отчет, и за девять месяц мы сейчас представлять отчет), что весь остальной статья сокращать. мы необходимо исполнять закон о персонификация учет, о который сегодня говорить сергей вячеславович. этот статья - наш будущее. этот будущее пенсионный обеспечение, основывать на пенсионный страхование. я глубоко убеждать, что если мы сейчас не сделать это, то в близкий год жизнь мы просто заставлять и затрата (и материальный, и финансовый) мы понести много на несколько порядок! только один статья сейчас идти как приоритетный - это персонификация учет. я представлять здесь пообъектный, как говориться, полный титульный список то, что мы вести. ни один новый объект мы не вести. это только завершение начинать в 1993-1994 год объект, в первый очередь это межрегиональный центр, вычислительный центр по персонификация учет.
председательствующий. включать микрофон депутат громов владимир павлович.
громов в.п. у я к вы два вопрос. первый вопрос. в свой публичный выступление вы постоянно говорить о то, что основной причина задержка выплата пенсия являться деятельность государственный дума по индексация размер пенсия. действительно ли вы считать это главный причина задержка выплата пенсия и если вы так не считать, то как истолковывать вот этот ваш заявление? и второй вопрос. счетный палата быть проводить проверка деятельность пенсионный фонд и выявлять факт нецелевой использование средство пенсионный фонд. давать короткий пояснение по этот факт.
барчук в.в. по первый вопрос. вы, наверное, вести речь о тот мой выступление, когда вот здесь обсуждаться и быть принимать закон об индексация пенсия с 1 август на 37 процент. да, действительно, я так говорить, потому что с принятие этот закон быть полный катастрофа для пенсионный фонд и для пенсионер. что же касаться причина задержка выплата пенсия. я ни в один из выступление не говорить, что основной причина - это индексация пенсия. основной причина - это неплатеж предприятие и организация. у мы сейчас недоимка по страховой платеж более 40 триллион. второй довольно существенный причина - это задолженность федеральный бюджет, который сейчас составлять 13 триллион рубль. она увеличиваться ежемесячно на 1,5 триллион. а третий, как говориться, сопутствующий причина, - это попытка, желание депутат проиндексировать пенсия с 1 август, что абсолютно не быть обеспечивать финансовый ресурс. что же касаться вопрос проверка счетный палата, то они завершаться. уже полтора месяц счетный палата вести проверка. действительно, факт нецелевой использование средство иметься. они не носить массовый характер, но факт такой иметься. и мы принимать мера по конкретный, как говориться, факт. я мочь сказать, что трое управляющий отделение увольнять с работа. сейчас рассматривать вопрос еще по один управляющий.
председательствующий. уважаемый депутат! подходить время перерыв. но, мочь быть, вы соглашаться бы проголосовать за то, чтобы продлять наш работа еще на 15 минута? почему? потому что после обед у мы уже быть блок экономический закон. мы мочь бы отпускать василий васильевич барчук и другой представитель правительство уже сейчас. кто за то, чтобы продлять работа на 15 минута. пожалуйста, просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. (шум в зал.) переголосовать? (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, кто желать выступать по порядок ведение? включать микрофон роман семенович попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! просить прощение у тот, кто записываться, но я считать, что мы ничто новый не услышать. я предлагать поставлять сейчас проект на голосование, принимать в этот вид, а в дальнейший вносить весь доработка, и если надо, то даже, скажем так, комиссионно как-то обсуждать. просить вы поддерживать этот предложение, прекращать задавать вопрос и проголосовать данный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я тогда поставлять на голосование предложение роман семенович попкович прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        99,0%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо, василий васильевич. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление: принимать в первый чтение проект федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1995 год. просить голосовать. уважаемый депутат, просить не отвлекаться. давать проголосовать, а потом уже... кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
все, спасибо за работа. хотеть сделать один маленький объявление. сегодня в 15 час планироваться заседание совет межпарламентский группа российский федерация в большой зал. объявляться перерыв до 16 час. приятный аппетит.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, пожалуйста, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный: идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат, подавать, пожалуйста, заявка. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 32 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1995 год. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация юрий васильевич якушев, содокладчик - леонид викторович коротков. юрий васильевич, пожалуйста.
якушев ю.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ депутат! в справка, который вы раздавать комитет по труд и социальный политика, подробно все излагать, все показатель наш исполнение бюджет за 1995 год. я хотеться бы останавливаться на отдельный вопрос. и поскольку, когда до обед обсуждаться вопрос о пенсионный обеспечение, несколько вопрос возникать и по соцстрах, и по тариф и так далее, я хотеться бы просто сделать маленький экскурс, сказать, как работать фонд социальный страхование, по какой закон и правило это все осуществляться. во-первых, в отличие от три другой внебюджетный фонд фонд социальный страхование осуществлять весь работа за счет предприятие, то быть непосредственно предприятие, непосредственно организация. и там оставаться (правильно екатерина филипповна сказать) примерно 80 процент страховой взнос, который начисляться в фонд оплата труд. мы получать только 6 процент. и поэтому... вот тут господин молчанов сказать, что 2 триллион рубль, который в остаток, быть в фонд, что они весь здесь централизоваться. этот заявление я считать бы несерьезный, потому что минфин знать, что этот 2 триллион являться деньги, который рассевать по весь периферия, по весь регион российский федерация. это первый. второй. если кто-то интересовать, что это за остаток и как они, так сказать, складываться, из что, я мочь сказать. допускать, из 1,5 триллион рубль остаток, который быть на 1 январь 1996 год по бюджет, 836 миллиард рубль - это наличный деньги, 320 миллиард рубль - деньги, который, как говориться, в путь (это оплачивать мероприятие, путевка и так далее, разный расход, который еще нельзя списывать, поскольку они не осуществлять). и третий вопрос: 936 миллиард рубль в остаток, который записывать в расчет. 799 или 800 миллиард рубль фонд передавать пенсионный фонд. сегодня долг минфин по чернобыль за ряд год (не только за 1995 год) - 278 миллиард рубль, а за 1995 год, о который мы сейчас говорить, он составлять 117 миллиард рубль. то быть мы из общий сумма, утверждать по бюджет, ассигнование от минфин получать только 28 миллиард. такой образ, практически истрачивать, израсходовать 170 миллиард, фонд весь это окупать за счет собственный средство. у мы по доход в 1995 год складываться более или менее благополучнаяхарактеристика. 93 процент - наполняемость бюджет, то быть выполнение 93 процент. это высокий, чем в другой внебюджетный фонд. почему? наверное, потому, что весь этот деньги главный образ аккумулироваться, конечно, на место, и в центр собираться только 6 процент. из этот 6 процент... они не лежать, этот деньги, они постоянно двигаться и постоянно, как говориться, перераспределяться между отдельный регион, между отдельный направление деятельность фонд. у мы, например, по 1995 год 40 территория выходить на красный сальдо, быть с недостаток бюджетный средство. поэтому этот весь средство надо быть, конечно, как-то компенсировать, и этот деньги быть компенсировать в основной за счет централизовать средство, вот этот 6 процент. если мы быть рассматривать вопрос о задолженность, то задолженность составлять 2,7 триллион рубль. из-за взаимный неплатеж, так сказать, предприятие, организация, учреждение она вырастать на 1,3 триллион рубль, или составлять 13 процент от начислять доход. очень сильно... я считать, что получаться "взрыв" по статья "прочий доход" за счет штраф и пеня, который составлять 611 миллиард рубль. с 1992 год в шесть раз этот статья вырастать! такой не быть, потому что в 1995 год быть усильный контроль за работа исполнительный орган и страхователь, входить в состав фонд. мы часто обвинять в то, что у мы страхователь мало, чем, допускать, в пенсионный фонд, в налоговый служба и так далее. мы анализировать этот статья и считать, что у мы, если говорить по число застраховывать, она полностью совпадать с то, что давать минэкономики. если говорить о фонд оплата труд, то мы полностью ориентироваться на то, что мы давать минэкономики. другой мы ничто не понимать и не знать, мы знать только этот цифра. а вот относительно тот счет. у мы миллион четыреста страхователь сегодня, но быть миллион двести семьдесят, а там три миллион или два миллион, тут важный счет, как это считать. потому что у мы многий страхователь выступать как централизованный. и если, допускать, у пенсионный фонд 31 школа как страхователь выступать, у мы один роно выступать как страхователь с централизовать бухгалтерия. такой пример можно приводить много. что касаться выплата по временный нетрудоспособность, это главный наш, так сказать, расход. в 1995 год мы допускать перерасход. чем он быть вызывать? первый - это то, что вырастать средний зарплата по сравнение с 1994 год. второй - это то, что показатель заболевание на сто работать вырастать на десять день. это и давать мы большой перерасход. кроме это, появляться новый тенденция, мы выявлять она в результат проверка, когда некоторый администратор предприятие, который иметь свой медсанчасть, посылать целый бригада на больничный лист, потому что платить зарплата нечего, а пособие можно платить за счет соцстрах. ну, быть случай и рано, когда экономить на этот статья, потому что за счет экономия фонд зарплата предприятие выгодно быть решать какой-то проблема. но сейчас это становиться, особенно в угольный промышленность, в оборонный комплекс и во многий другой место, какой-то поветрие. поэтому у мы возникать значительный перерасход по этот статья. но зато по ряд другой пособие происходить экономия, небольшой недорасход. почему? потому, что главный образ планироваться, что в 1995 год хотя бы в четвертый квартал быть принимать закон по повышение некоторый фиксированный пособие. это не происходить, потому что все пособие, касаться детский вопрос, быть принимать с 1 январь, а по погребение - только с 1 март. а мы это уже закладывать, знать, что весь это должно проходить в 1995 год. нельзя сказать, что фонд недорабатывать и в часть санаторный-курортный обслуживание. да, мы недовыполнять освоение средство, у мы оказываться какой-то остаток средство по отдельный вид оздоровление. но за счет что это происходить? если говорить в целое, экономия средство допускать по санаторный-курортный обслуживание. в тот же время по санаторный путевка экономия нет, этот статья перевыполнять. но она по деньги недовыполнять. почему? потому, что смещение происходить на местный курорт, а там путевка дешевый. и если мы планировать стоимость путевка 1800 тысяча рубль, то она получаться у мы в среднее 1500 тысяча. что касаться содержание аппарат и заработный плата, этот вопрос тоже постоянно подниматься на весь уровень при обсуждение наш бюджет. я сказать, что средний зарплата по аппарат наш исполнительный орган вместе с центральный аппарат составлять где-то 310 тысяча рубль. если брать с надбавка за выслуга год, за сложность работа и с учет премия, то она составлять где-то 507 тысяча рубль. у центральный аппарат немножко много, 760 тысяча рубль получаться. но в принцип этот зарплата не выпирать из общий фонд оплата труд, как он складываться. весь этот вопрос вообще с 1993 год полностью регулироваться правительственный постановление, и мы утверждать этот зарплата министерство труд, сейчас - министерство труд и социальный развитие. вот что я хотеть дополнять в область исполнение бюджет за 1995 год. теперь относительно проверка счетный палата. счетный палата проверять работа фонд за 1993, 1994 год. быть установленный ряд нарушение, финансовый, и, так сказать, другой. в данный момент фонд добиваться то, чтобы как-то весь это приводить в порядок, устранять нарушение и улучшать работа по результат проверка 58 регион страна кру, налоговый служба, налоговый инспекция. мы семеро объявлять строгий взыскание, наказывать материально, а четыре человек снимать с работа. и естественно, получать за этот наказание и ряд руководитель фонд. у я все. если быть вопрос...
председательствующий. спасибо, юрий васильевич, приседать, пожалуйста. сейчас у мы содокладчик выступать - леонид викторович коротков, председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, основной цифра, характеризовать показатель работа фонд социальный страхование, в этот зал уже называть предыдущий докладчик, и я считать, что нет нужда повторять их снова. в целое этот цифра свидетельствовать о то, что фонд социальный страхование в 1995 год в основной справляться со свой уставной задача. основной статья расход в целое соответствовать распределение средство фонд по целевой назначение. в состав расход годовой бюджет фонд размер выплата по некоторый статья фактически оказываться низкий предусматривать в бюджет фонд на 1995 год. вместе с то следовать отмечать, что реальный расход по отдельный статья значительно превышать расход, утверждать в бюджет на 1995 год. но я думать, что из доклад предыдущий выступать вы понимать, что это быть вызывать достаточно объективный причина. весь вышесказанный позволять комитет по труд и социальный политика в мой лицо рекомендовать утверждать итог деятельность фонд в 1995 год и, соответственно, принимать предлагать законопроект. хотеться бы только обращать внимание коллега депутат на статья 2 данный законопроект. она обязывать правительство российский федерация изыскивать возможность в близкий время компенсировать фонд тот сверхнормативный трата, который он понести в связь с выполнение отдельный статья чернобыльский закон. напоминать, что речь в данный случай идти о 145,3 миллиард рубль. думать, что хорошо все это быть бы сделать при представление тот бюджетный законопроект, который мы с вы предстоять рассматривать в самый близкий будущее. итак, завершать свой выступление, я хотеть предлагать от имя комитет по труд и социальный политика принимать данный законопроект. и если не быть серьезный возражение, то, мочь быть, принимать он сразу в три чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат гвоздев. к кто у вы вопрос? к юрий васильевич или к леонид викторович?
гвоздев с.н. к юрий васильевич вопрос.
председательствующий. юрий васильевич, быть добрый - на трибуна. леонид викторович, вы тогда на свой место садиться, мы вы включать микрофон, если потребоваться.
гвоздев с.н. первый вопрос. правильно ли я понимать, что 6 процент, который концентрироваться в этот фонд... мы рассматривать сейчас бюджет этот 6 процент, правильно?
якушев ю.в. мы рассматривать в целое бюджет по россия.
гвоздев с.н. в целое по россия? спасибо.
якушев ю.в. 6 процент - это только тот часть, который централизоваться здесь, у мы, и идти на погашение задолженность, когда попадать в тяжелый финансовый положение тот или иной регион.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. юрий васильевич! как хотеть - не мочь понимать, как это мочь быть какой-то экономия по санаторный-курортный лечение? мы проводить выездной заседание комитет по дело женщина, семья и молодежь в этот год в кисловодск по детский курорт. там не просто плохой, а критический состояние. отвечать: как это мочь быть? и великий просьба: больше не экономить на этот статья. и второй вопрос. за 1995 год фонд социальный страхование оставаться в большой долг перед ребенок. и в этот год, несмотря на то что вы честно оказываться, чем фонд правительство, резервный фонд президент, однако 214 миллиард не перечислять на оздоровление ребенок. убедительно просить отвечать: как вы думать погасить долг ребенок?
якушев ю.в. отвечать на первый вопрос. мы никогда не экономить, не экономить и не собираться экономить на санаторный-курортный статья бюджет. это первый. я уже объяснять, что сдвиг вот этот, где-то недорасход какой-то средство получаться оттого, что цена мы закладывать один, а они оказываться немножко ниже, получаться перехлест. ну, вы понимать, рано вот, допускать, юг быть весь заполнять, и заполнять за счет кто? за счет северянин. но если сегодня билет из магадан, допускать, до анапа стоять 1,25 миллион туда и обратно - 2,5 миллион, а льготный путевка стоить 250 или 300 тысяча, то они не мочь просто из-за стоимость проезд попадать туда, хотя мы делать все. вот у мы, например, норильск постоянно возить ребенок в анапа и оздоравлять в постоянно действующий пионерский лагерь, в санаторий и так далее. но это не значить, что мы мочь, так сказать, закомплектовывать весь санаторий. это невозможный. у мы планироваться 17 путевка на тысяча. мы по 1995 год план перевыполнять - 22 путевка. это не так уж много, конечно. у мы весь жизнь быть 24-25, еще в тот год. но мы хотеть к этот идти и, наверное, прийти. но, видимо, не сразу. второй момент. в этот год (по повод 214 миллиард я вы отвечать), вы знать, быть протокол совет федерация, в который записывать, что этот 214 мы все на себя не взять. мы то, что обещать... 67 миллиард рубль... мы 80 миллиард на этот дело истрачивать. и сегодня у мы 5,2 миллион... это предварительный данные, пока нет отчет, я не мочь вы тут говорить какой-то ерунда. точный данные я не иметь, но предварительный телеграфный отчет, который мы получать, говорить о то, что 5,2 миллион ребенок оздоровлять в лагерь, в здравница, профилакторий и так далее.
председательствующий. депутат мисник. уважаемый коллега, о чем я хотеть бы вы попросить? посмотреть на наш повестка день и посмотреть, сколько сейчас время. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый юрий васильевич! я понимать: вы знать о то, что пособие на север сегодня выплачиваться полностью из соцстрах, но для депутат напоминать, что рано часть этот пособие выплачиваться за счет администрация. следовательно, это приводить к больший расход средство соцстрах на выплата пособие трудиться на север и фактически даже при нынешний норматив ничто не оставаться на санаторный-курортный лечение и внешкольный воспитание ребенок. у вы быть цифра, вы мочь сказать, как по итог 1995 год обстоять дело с норматив на временный нетрудоспособность по север?
якушев ю.в. по север у я нет сейчас с себя такой цифра. вообще они у я быть, я мочь вы сообщать дополнительно этот цифра, если она вы интересовать. но весь льгота, который по закон о северный территория полагать за счет соцстрах платить, мы выплачивать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть продолжать еще задавать вопрос и выступать? (шум в зал.) светлана юрьевна орлов предлагать проголосовать за закон. (шум в зал.) светлана николаевна, но у вы уже второй вопрос. пожалуйста, депутат гвоздевой включать микрофон.
гвоздев с.н. я хотеть задавать вопрос по-существо: почему при перевыполнение доходный часть бюджет нарушать закон и не выполнять расходный часть ни по выплата на рождение ребенок, ни по выплата на погребение, в тот число недовыполнять статья о передача средство в пенсионный фонд (мы только что он рассматривать), и там не хватить деньги на выплата пенсия. вот почему нарушать закон и не выполнять расходный часть при перевыполнение доходный часть почти на 3 процент?
якушев ю.в. отвечать на ваш первый вопрос: почему не выполнять какой-то расходный статья по пособие? потому, что они зависеть от фиксировать минимальный зарплата, и если этот минимальный зарплата не двигаться в сторона увеличение, то, естественно, этот пособие быть мало, чем рассчитать. расход этот определяться в расчет на то, что быть индексироваться зарплата, минимальный зарплата быть расти. и потом, нужно же, чтобы быть закон об увеличение размер пособие. быть три минимум, становиться пять, потом становиться десять, и этот же закон, я же сказать, быть принимать только с 1 январь 1996 год, а по выплата на погребение - даже с 1 март. и естественно, конечно, этот деньги не мочь быть осваивать в тот вид, как они закладываться. а насчет пенсионный фонд - вы знать, что тот триллион, который мы обязывать заплатить, господин барчук, наверное, как говориться, на один зуб. он надо 30 триллион на один месяц. мы заплатить, мы честно заплатить в отличие от другой фонд, потому что, когда мы это записывать, мы говорить: вот у мы 798 миллиард рубль на остаток, я весь остаток сгребать сейчас и отдавать вы. но когда мы это сделать... больше мы пока не мочь. 799 заплатить, потом еще 35 заплатить уже в этот год, хотя другой фонд, который поручать, не платить. это первый. второй. этот 800 миллиард рубль, который мы заплатить, по суть дело, как говориться, плакать. они у мы в доход весь время стоять, но мы они никто не отдавать. понимать?
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать закон в первый чтение? пожалуйста, проголосовать. это мы утверждать отчет за 1995 год. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат коротков предлагать принимать этот отчет за 1995 год в целое. каков мнение депутат? пожалуйста, светлана николаевна. депутат гвоздевой включать микрофон.
гвоздев с.н. сейчас в проект постановление - принятие этот закон в первый чтение. я предлагать оставлять именно в первый чтение, не принимать окончательный отчет, потому что считать, что необходимо расшифровывать остальной статья расход, где речь идти о содержание сам фонд. то же самый сейчас по 6 процент - куда и на что это идти? то, что мы предлагать, я считать, это только начало расшифровка. чтобы утверждать окончательно, нужно расшифровывать весь статья. то, о чем мы говорить на заседание в бюджетный комитет, когда собираться рабочий группа. я считать, в целое принимать нельзя. надо давать возможность расшифровывать весь статья и давать объяснение по недорасход. ответ я не удовлетворять.
председательствующий. депутат гвоздев предлагать сегодня не голосовать закон в целое. правильно? хорошо. екатерина филипповна считать, что можно принимать в целое. давать тогда по мера поступление. сначала я поставлять на голосование один предложение, потом быть видно. если оно у мы не проходить, тогда вернуться к предложение светлана николаевна гвоздевой. пожалуйста, предложение комитет - принимать в целое, в три чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 13 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 100 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". докладчик - член комитет по труд и социальный политика анна петровна власов. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. комитет государственный дума по труд и социальный политика представлять проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 100 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". данный законопроект предусматривать приведение статья 100 указанный закон в соответствие с федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1996 год", который предполагать начисление страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация на весь вид выплата, начислять работник, независимо от источник их финансирование. указанный выплата должный входить в состав заработок для начисление и исчисление пенсия. однако действовать редакция статья 100 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" не позволять этот сделать, так как предусматривать включение в состав заработок, из который исчисляться пенсия, лишь вознаграждение за работа, служба, тогда как в соответствие с федеральный закон предполагаться взимать страховой взнос не только с вознаграждение за труд, но и с некоторый другой выплата. предлагать проект федеральный закон устранять этот противоречие. в соответствие с он в заработок для исчисление пенсия быть включаться весь вид выплата (доход), получать в связь с выполнение работа (служба), предусматривать статья 89 закон, с который уплачиваться страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. правительство российский федерация... (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, игорь михайлович, пожалуйста, перед вы докладчица, а вы говорить.
власова а.п. ...принимать постановление ј 153 от 19 февраль 1996 год. этот постановление утверждать перечень выплата, на который не начисляться страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. представлять законопроект направляться для дача заключение в комитет государственный дума, совет федерация, правительство российский федерация, пенсионный фонд российский федерация, а также законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. получать от все положительный заключение. возможный увеличение расход на выплата пенсия в связь с принятие данный законопроект быть обеспечивать за счет увеличение поступление сумма страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация в соответствие с указанный постановление правительство. просить учитывать предложение комитет и принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к анна петровна? нет вопрос. депутат гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с.н. пожалуйста, перечислять, что дополнительно быть облагаться налог, какой дополнительный выплата? потому что я мочь предполагать: если мы сейчас они объединять, то точно так же потом быть облагаться сумма, идти и на социальный страхование, и на фонд занятость, и на весь прочее. хотеться бы я знать, какой дополнительный выплата быть с заработный плата для исчисление этот сбор?
власова а.п. я бы хотеть вы просто отправлять к постановление правительство. по постановление правительство (и в наш закон указывать) только правительство принимать решение о то перечень выплата, на который не начисляться страховой взнос. это не быть касаться другой фонд. так наш пенсионный законодательство построить, правительство сам должно принимать решение. вот правительство и принимать этот постановление. мы с этот закон, с этот поправка очень опаздывать, так как вопрос у мы три месяц быть в резерв, переноситься с заседание на заседание. видеть, правительство принимать постановление в февраль, в март мы должный быть бы этот закон вынести на рассмотрение дума, а выносить он только сейчас.
председательствующий. да, пожалуйста, давать светлана николаевна посмотреть, о какой распоряжение правительство идти речь. быть ли еще вопрос? спасибо. быть ли желать выступать? предлагать принимать в первый чтение. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы предстоять рассматривать еще огромный блок сверхактуальный экономический закон. в связь с это я предлагать сделать следующий: вопрос 14 и вопрос 15, находиться в компетенция комитет по труд и социальный политика, как не первоочередный из повестка день сегодня исключать и перенести на другой день. я также предлагать исключать вопрос 17 повестка день в связь с то, что он требовать длительный обсуждение, который практически исчерпывать весь наш время. я не считать он также первоочередный. я думать, тут автор соглашаться. вот такой просьба.
председательствующий. уважаемый коллега, ваш мнение: если мы действительно для то, чтобы приближать рассмотрение закон, представлять бюджетный комитет, перенести этот три вопрос на следующий неделя? не быть возражение? тогда я поставлять на голосование: пункт 14, 15 и 17 рассматривать на следующий... (шум в зал.)а, 17-й мы снимать, правильно. сергей вячеславович, значит, 14-й и 15-й перенести на следующий неделя. я ставить на голосование. пожалуйста, быть голосовать. тогда сразу переходить к пункт 16. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. обсуждать пункт 16: о проект федеральный закон о негосударственный пенсионный фонд. докладчик - иван дмитриевич грачев. (шум в зал.)
грачев и.д. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, тихо. очень шумно в зал.
грачев и.д. прежде все я хотеть бы рассказывать, что происходить в этот система за полтора год, в течение который мы блокировать принятие этот закон. количество участник этот система возрастать с 500 тысяча до 2,5 миллион. чувствовать? в пять раз за полтора год! примерно миллион из они или чутьбольше оказываться участник нелицензированный пенсионный фонд негосударственный пенсионный фонд. то быть по суть этот организация можно называть, мягко говорить, мошеннический, но в отсутствие закон они таковой объявлять быть не мочь. это к вопрос об актуальность данный закон. я понимать, что тот, кто блокировать принятие закон, руководствоваться благой побуждение. они полагать, что, возможно, это останавливать рост негосударственный пенсионный фонд. но вот практика показывать, что это не так, что они расти, потому что для это быть объективный причина. она заключать в то, что наш государственный пенсионный система неизлечимый больной. сегодня мы обсуждать этот ситуация, обсуждать проблема государственный пенсионный система. оценивать они можно очень просто. наш рядовой средний гражданин работать около 30 год. по текущий ситуация он примерно треть свой зарплата ежемесячно выплачивать в пенсионный государственный система. потом он в среднее три год жить на пенсия, у мы очень короткий продолжительность жизнь. то быть он, как минимум, 300 процент пенсия ежемесячно должный быть бы получать, а получать только 33-37 процент. то быть десятый часть то, что вкладывать, даже без учет процент. можно ли этот ситуация в государственный пенсионный система исправлять или нет? можно ли она сделать надежный, стабильный и достаточный для хороший уровень жизнь пенсионер? к сожаление, нет. стабильный система должный финансировать пенсия, сказать так, не с колесо, а с процент, только тогда она стабильный, устойчивый. представлять себя, сколько надо иметь накоплять капитал, чтобы можно быть выплачивать наш пенсионер 200 триллион рубль, чтобы их пенсия быть равный примерно 70 процент от средний зарплата, как это принимать в цивилизованный страна. понятно, что такой сумма невозможно набирать, даже если мы быть 25 процент бюджет ежегодно в течение 20 год вкладывать в этот система. она невозможно исправлять на протяжение работа нынешний поколение. если мы сегодня ограничиваться только государственный пенсионный система, то весь наемный работник и через 15 год, и через 20 год быть влачить нищенский существование, так сказать, гарантированный нищенский существование. поэтому я полагать, что человек уже нести (это объективный факт) и быть нести свой деньги в негосударственный пенсионный система. следовательно, наш с вы задача - не блокировать этот закон, а, я бы сказать, канализировать ситуация, направлять она в определенный русло, сделать так, чтобы большинство этот вкладчик, участник нести свой деньги не мошенник, а в система, который контролироваться государство. вот, собственно, для это и создавать закон. естественно, возникать вопрос: достаточный ли в немой гарантия? то быть в это ключевой позиция этот закон. я перечислять то, что там быть. прежде все я бы отмечать, что в рабочий группа эксперт обсуждаться все ныне известный в мировой система гарантия. по разный причина часть из они входить в закон, часть - нет. что же там быть? статья 3 прямо фиксировать, что фонд - это специализированный некоммерческий организация социальный обеспечение, исключительный уставный деятельность который являться дополнительный добровольный пенсионный обеспечение. это сочетаться с то, что внутренний расход в этот негосударственный пенсионный фонд ограничиваться 10 процент от инвестиционный доход. это довольно жесткий ограничение. по крайний мера, оно на порядок более жесткий, чем в существующий государственный пенсионный система при правильный расчет инвестиционный доход. следующий ограничение - статья 4 - заключаться в то, что негосударственный пенсионный фонд нести ответственность во весь полнота, весь свой имущество по свой обязательство. здесь важно, что согласно статья 19 негосударственный пенсионный фонд должный иметь не нулевой уставной капитал, а как минимум 15 тысяча размер минимальный оплата труд, и что пока сбор в этот система мало 1,5 миллиард рубль. этот ограничение на сегодняшний день тоже достаточно жесткий. следующий ограничение - статья 7 - говорить о то, что негосударственный пенсионный фонд обязательно должный быть лицензировать. то быть, жестко говорить, весь остальной по суть свой - мошенник. статья 13 фиксировать право собственность участник на пенсионный накопление с момент наступление пенсионный обязательство и право участник переводить свой пенсионный накопление из один пенсионный фонд в другой, если он не нравиться первый пенсионный фонд. статья 14 запрещать участие с полный имущественный ответственность в любой мероприятие для то, чтобы через маленький вклад не выкачивать весь деньги из негосударственный пенсионный фонд. и большой глава V (в частность, статья 19) в целое посвящать исключительно гарантия. часть из они я уже упоминать. это то, что не много 10 процент инвестиционный доход должно идти на внутренний потребление, что уставной капитал должный быть не мало 15 тысяча минимум оплата труд, об обязательный внутренний резервирование по весь пенсионный риск. этот иобязательный страхование - статья 21, и обязательный ежегодный аудит статья 20. с мой точка зрение, это достаточный уровень гарантия, учитывать еще и то, что закладываться обязательный соответствие экономический норматив. они не пустой (норматив прикладывать к текст закон), закон указывать весь возможный степень риск и гарантия, который должный на себя взять фонд по этот степень риск. я полагать, что это достаточный гарантия. теперь о тот гарантия, который обсуждаться, но не быть принимать. это прежде все объединять резервирование, то быть объединять резервный фонд. здесь очень сложный ситуация. я поддерживать сам идея объединять резервирование. разработчик тоже поддерживать этот идея. предлагаться два конкретный вариант. первый - этот объединять резервирование в какой-то единый фонд - негосударственный или государственный. с точка зрение теория инвестиция это вредный операция, который сводиться к то, что, образно говорить, весь яйцо складываться в один корзина и там, вероятно, и разбиваться. то быть такой операция мочь только понижать стабильность система. второй вариант - этот резервирование в центральный банк. это тоже довольно-таки сложный способ, который, как показывать банковский практика, позволять бороться с инфляция (для это он и предназначать), но к сожаление, он не спасать ни "чара", ни другой банк от банкротство и вкладчик ничто не получать. надо, следовательно, в этот часть искать какой-то более тонкий, конкретный поправка, позволять построить разумный объединять резервирование. с это я безусловно согласный.второй позиция свойственный некоторый законодательство западный страна это полный запрет на участие учредитель негосударственный пенсионный фонд в свой проект или в проект свой родственник. к сожаление, для наш профессиональный фонд впрямую это неприменимый. ну, например, если газ организовывать свой негосударственный пенсионный фонд, то полностью запрещать он использовать этот деньги невозможно. хотя, безусловно, ограничивать какой-то доля надо, и это сделать в закон. вот, пожалуй, все о тот основной позиция, который обсуждаться, но пока не принимать. конкретно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
грачев и.д. ...работать или нет. можно я все-таки заканчивать?
председательствующий. да, пожалуйста.
грачев и.д. на сегодняшний день, по существующий статданные, в лицензировать негосударственный пенсионный фонд неисполнение обязательство пока на уровень десятый доля процент. это при то, что они уже начинать что-то человек выплачивать. к сожаление, в нелицензированный фонд ситуация совершенно иной - там полный потеря контроль. поэтому у я предложение: принимать этот законопроект в первый чтение и заниматься поправка ко второй чтение, который принципиально наращивать гарантия, усиливать гарантия негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос? по-моему, очень убедительный быть доклад, то более что этот доклад уже второй раз звучать с трибуна, убедительный доклад. нет вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый докладчик, мы очень внимательно вы слушать. действительно, в закон предусматривать определенный гарантия. но у депутат, который быть и в прошлый состав и заниматься так называть дело "ммм", все еще перед глаз весь этот "пирамида". и определенный опасение у мы все-таки быть. я иметь в вид статья 19, на который вы ссылаться, о резерв этот фонд. здесь, в общий-то, говориться, что резерв определять сам фонд, и вообще допускать какой-то упрощенный подход. нельзя ли мы все-таки предусматривать много серьезный гарантия для вкладчик? вы на это останавливаться, но формулировка, вносить в этот законопроект, не давать мы основание успокаиваться. надо как-то жестко прописывать весь этот норма: где быть этот резерв, что это за резерв, каков их процент. надо, чтобы это обязательно регулироваться государственный орган.
грачев и.д. я приносить извинение, что в свой доклад этот момент не упоминать. я, безусловно, сам считать, что норматив резервирование - это часть экономический норматив, который должный быть устанавливать инспекция государственный пенсионный фонд. я полагать, что комитет, который быть рассматривать, и автор, безусловно, этот точка зрение принимать, чтобы этот норматив прямо быть прописывать, а не каждый фонд сам они устанавливать.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. иван дмитриевич, в май этот год мы рассматривать этот проект закон в первый чтение, и дума отвергать он по концептуальный соображение, то более что одновременно, на тот же заседание, рассматриваться другой законопроект - о ликвидация государственный фонд. у я вопрос: что концептуальный новый вы вносить в свой вариант законопроект? почему вы вновь он вносить? это первый. и второй. я непонятно, как это наемный рабочий быть нищий, если оставаться гарантия со сторона государство, то быть быть все-таки создаваться государственный пенсионный фонд, а вот ваш негосударственный фонд быть делать рабочий богатый? разъяснять я этот ваш глубокий мысль.
грачев и.д. я пытаться вы показывать, что, для то чтобы обеспечивать капитал, который "проедать" сегодня в государственный пенсионный система ("проедать" по факт), нужный такой затрата, который бюджет наш в течение 20 год не смочь обеспечивать, не смочь объективно. это можно в ум просто посчитать, сколько нужно, чтобы 200 триллион выплачивать в вид процент. это очень простой. следовательно, мы этот проблема решать не смочь. мы быть она решать, вероятно, через некоторый время. но в течение 15 год точно не решать. теперь о концепция. я и тогда говорить, что на самый дело ситуация требовать канализировать этот процесс (он идти, он останавливать нельзя), и просилдепутат так к это и подходить: вот быть удовлетворительный закон расширять раздел гарантия. все, кто понимать, какой гарантия можно туда вносить, должный их вносить, но ситуация нельзя оставлять такой: вот уже 2,5 миллион никак не отрегулировать. потом, через полтора год быть 5 миллион - и они опять никак не быть отрегулировать. это прямой путь к "ммм". основа "ммм" быть как раз в то, что никакой законодательный регулирование акционерный общество и рынок ценный бумага не существовать и мошенник преспокойно мочь работать, имитировать акционерный общество, имитировать ценный бумага. поэтому я полагать, что раздел гарантия сейчас расширять, и думать, что мы и далеко быть он расширять, усиливать.
из зал. голосовать!
председательствующий. просить голосовать. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? пожалуйста, проголосовать: принимать данный законопроект в первый чтение. весь поправка и дополнение можно быть вносить ко второй чтение. кто без карточка? депутат шохин - за. он провожать господин фишер. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, мы сегодня принимать решение перед 18-м пункт заслушивать 25-й. поэтому посмотреть, пожалуйста, 25-й пункт повестка день (доставать из папка законопроект), который гласить: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог. докладчик у мы поменяться. вместо олег вячеславович вьюгин быть выступать официальный представитель правительство российский федерация шаталов сергей дмитриевич. пожалуйста. (шум в зал.)
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат!..
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат! юрий константинович севенард, вы так громко разговаривать, что даже я слышать. пожалуйста.
шаталов с.д. я прежде все хотеть обращаться к вы с просьба. четыре законопроект, который включать в повестка сегодняшний день, перенести на более поздний срок в связь с то, что сейчас в правительство рассматриваться вопрос об отзыв законопроект, посвящать налоговый льгота. речь идти о законопроект, который в повестка день идти под номер 18, 21, 22 и 28. правительство рассматривать сейчас вопрос об отзыв или неотзыв этот законопроект, и окончательный решение пока еще нет.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы посмотреть этот проект закон, то увидеть там заключение комитет: отклонять. (выкрик из зал.) в один нет, да? в один нет. но мы потом к это вернуться. давать 25-й пункт повестка заслушивать. к сожаление, мы сбиваться. пожалуйста, докладывать по этот вопрос.
шаталов с.д. законопроект о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог вносить одновременно с проект закон о бюджет, и этот закон должный быть либо принимать, либо не принимать до то, как быть окончательно утверждать бюджет. в зависимость от то, какой быть принятый решение, естественно, быть сформировывать доходный или расходный статья бюджет. этот законопроект очень объемный по свой финансовый последствие и касаться семь законодательный акт, в который предлагаться поправка. речь идти о внесение поправка в закон "о налог на прибыль предприятие и организация", "о налог на добавлять стоимость", "об акциз", "о налог на имущество предприятие", "о подоходный налог с физический лицо", "о таможенный тариф" и "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". поскольку вы видеть пояснительный записка, позволять я останавливаться только на самый важный момент, который предлагаться правительство в рамка этот законопроект. здесь предполагаться некоторый снижение налоговый бремя за счет то, что ставка федеральный налог на прибыль предлагаться снижать с 13 до 11 процент и одновременно предлагаться принимать ряд достаточно жесткий мера, связывать с отмена налоговый льгота. причем отмена налоговый льгота иметь не только фискальный направленность, она направлять и на выравниваниеусловия осуществление экономический деятельность различный субъект предприятие и гражданин, на более равномерный распределение налоговый бремя. сегодня один из главный проблема налоговый законодательство - это наличие огромный количество налоговый льгота. освобождать от уплата налог один и иметь необходимость собирать установленный сумма налог, мы неизбежно повышать налоговый бремя на другой, на тот, кто никакой налоговый льгота не пользоваться. чтобы выравнять налоговый нагрузка, льгота нужно пересматривать. и политика правительство направлять на то, чтобы начинать борьба с налоговый льгота. кроме то, льгота зачастую вносить корректива в экономический поведениеналогоплательщик, деформировать развитие экономика. яркий то пример освобождение от налог доход по государственный ценный бумага. в результат действие этот норма при недостаточность финансовый ресурс капитал сегодня уходить на рынок ценный бумага, не идти на инвестиция, и мы иметь достаточно серьезный проблема с инвестиционный активность предприятие. уменьшаться при это и доля участие банк в формирование бюджет. если еще в прошлый год банка давать около 12 процент поступление в бюджет, то быть 12 процент весь бюджетный поступление обеспечивать банка, то в первый половина этот год их доля упасть примерно до 3 процент. кроме то, государство должно отслеживать способ уход от налогообложение и реагировать на они. поэтому некоторый предложение в этот законопроект направлять как раз на то, чтобы перекрывать легальный, полулегальный или нелегальный способ уход от налогообложение. если говорить конкретно об отдельный налог и предложение, связанный с они, то они сводиться к следующий. первый - это поправка к налог на прибыль предприятие. как я уже упоминать, предполагаться снижать с 13 до 11 процент ставка отчисление в федеральный бюджет. кроме то, предусматриваться отказываться от выведение из-под налогообложение отчисление предприятие в резервный фонд. я хотеть пояснять почему. сегодня такой льгота, позволять формировать резервный фонд до налогообложение, пользоваться только акционерный общество и предприятие с иностранный инвестиция. на другой организационно-правовой форма такой льгота не распространяться. и здесь изначально быть неравенство. кроме тот, отчисление в резервный фонд не приводить к отвлечение средство у предприятие, они по-прежнему оставаться в их оборот. и с этот точка зрение выглядеть нелогичный сохранение этот норма, позволять уменьшать налоговый обязательство. следующий предложение сводиться к то, чтобы ликвидировать льгота на капитальный вложение производственный назначение и жилье. этот льгота быть вводить в 1992 год для то, чтобы поддерживать инвестиционный процесс, в условие инфляция она оказывать свой позитивный влияние. этот льгота по суть являться 200-процентный льгота, потому что предприятие иметь возможность затрата на капвложение вычесть дважды: один раз прямо в момент осуществление такой расход, второй раз в процесс амортизация. в условие большой инфляция амортизация быть недостаточный, и поэтому этот льгота быть предлагать. сейчас, с один сторона, мы уже добиваться то, что инфляция становиться маленький, а с другой сторона, мы убеждаться, что этот льгота не только не так эффективный, как рассчитывать, но и опять-таки в большой степень являться несправедливый. я позволять себя это тоже прокомментировать. неэффективность она проявляться в то, что для то, чтобы воспользоваться этот льгота, нужно, чтобы выполняться еще два условие. во-первых, этот льгота можно пользоваться только в тот случай, если на тот же цель полностью использовать амортизационный отчисление, а во-вторых, существовать еще 50-процентный ограничитель, который не позволять много 50 процент прибыль направлять на такой цель. учитывать наличие этот ограничитель, можно утверждать, что малый предприятие не иметь возможность такой льгота воспользоваться в полный объем. предприятие государственный, крупный промышленный предприятие на этот льгота тоже претендовать не мочь. амортизационный отчисление у они слишком велик. они сегодня ставить вопрос о то, чтобы они разрешать применять понижать коэффициент к амортизация, и поэтому этот льгота сегодня сохранять свой влияние и иметь значение только для торговый-финансовый капитал, где амортизационный отчисление небольшой. поэтому отмена она для промышленность практически не быть иметь никакой значение, но для банк, торговый организация она, конечно, создавать некоторый дополнительный проблема. предлагаться также отменять ряд льгота, который быть предоставлять отдельный отрасль. речь идти прежде все об образовательный учреждение, средство массовый информация, пожарный, быть уточнение по инвалид. что касаться образовательный учреждение, то льгота в тот вид, в который она записывать сегодня, быть принимать потому, что в тот время действовать дополнительный налог на сверхнормативный фонд оплата труд. и этот льгота позволять направлять средство на дополнительный оплата труд. весь остальной расход, связывать с образовательный процесс, и так являться производственный расход и, следовательно, и так подлежать вычет. для средство массовый информация в принцип можно быть бы сохранять этот льгота, но к этот льгота прикрепляться такой количество посредник, что сегодня мы терять огромный сумма. речь идти по крайний мера о 1,5 триллион, по-видимому. мы предлагать вновь вернуться к вопрос о налоговый льгота для предприятие малый бизнес. налоговый каникулы - это все известный способ уход от налогообложение. предприятие регистрироваться на тот срок, в течение который пользоваться льгота, потом оно должно просто перерегистрироваться для то, чтобы с тот же участник на тот же основной фонд вновь пользоваться льгота и не платить налог. но мы предлагать не полностью отменять этот льгота, а отдавать она на региональный уровень, для то чтобы там сам определяться: быть они в тот часть, который поступать в их бюджет, предоставлять такой льгота или не быть. ну и, наконец, последний два норма по налог на прибыль - это курсовой разница. если вы помнить, в конец 1994 год быть принимать норма, в соответствие с который от налогообложение быть освобождать курсовой разница как положительный, так и отрицательный. хотеть сделать как хорошо, но не получаться, потому что все становиться зависеть от то, какой способ этот курсовой разница образовываться. я в некоторый случай иметь возможность списывать на убыток и уменьшать прибыль - я потерять такой возможность. а для торговля, скажем, в кредит появляться дополнительный возможность уменьшать свой налогооблагаемый прибыль. поэтому мы предлагать вернуться к старый механизм, который существовать ранее, и курсовой разница - как положительный, так и отрицательный - включать в полный объем в механизм налог. и (я уже упоминать) о государственный ценный бумага, о доход по государственный ценный бумага. предложение сводиться к то, чтобы государственный ценный бумага уравнивать с корпоративный ценный бумага и вводить ставка налогообложение 15 процент. тогда и банк быть уплачивать налог и, с другой сторона, рынок ценный бумага не быть конкурент рынок инвестиция. в этот случай быть надежда на то, что инвестиция, деньги пойти не только на спекулятивный операция. по налог на добавлять стоимость предложение значительно маленький. и главный из они сводиться к следующий. первый предложение - отменять льгота по освобождение от налогообложение ввоз технологический оборудование комплектующий и запасной часть к он. основание для этот следующий. если аналогичный оборудование производиться в россия, то российский ииностранный оборудование заведомо не конкурентный, потому что иностранный без налог. и естественно, наш отечественный производитель выбирать иностранец. это создавать проблема для наш отечественный производитель. если в россия такой оборудование не производиться, то, вводить такой льгота, мы консервировать ситуация и говорить: такой оборудование в россия не быть производиться никогда, потому что даже начинать этот процесс в принцип становиться бессмысленно. поэтому со стратегический точка зрение такой поправка, по-видимому, крайне необходимый. следующий серьезный поправка касаться льгота по строительство жилье. в прошлый год дума уже принимать решение о то, чтобы объем этот льгота сокращать. и она оставаться только в тот случай, если этот строительство финансироваться не мало чем на 40 процент за счет бюджетный средство. то быть достаточно большой сектор в жилищный строительство уже в этот год быть от льгота освобождать. анализ ситуация на рынок жилье показывать, что за этот время рост цена в этот сектор не происходить, наблюдаться даже обратный процесс: цена на жилье падать. этот льгота на самый дело не покупатель, не застройщик, а строительный организация. с учет то что там сегодня уже складываться конкуренция, этот льгота, на наш взгляд, можно достаточно безболезненно отменять, к увеличение стоимость жилье это приводить не должно. и опять-таки в пара с налог на прибыль поправка по средство массовый информация, пожарник и снятие льгота на туристский-экскурсионный путевка, прежде все за граница, который у мы сегодня освобождаться от налогообложение. по акциз. это третий законопроект. здесь предложение в целое сводиться к следующий. во-первых, выполнять закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция и по алкогольный продукция от адвалорный, то быть процентный ставка акциз, переходить к твердый фиксировать ставка в зависимость от содержание алкоголь в продукция. это сокращать возможность уход от налогообложение и давать дополнительный поступление в бюджет только за счет то, что налог становиться более технологичный и он становиться легко собирать. кроме то, предполагаться унифицировать режим налогообложение при ввоз подакцизный товар из-за предел россия и при производство в россия. правило должный применяться один и тот же. и наконец, предлагаться увеличивать ставка акциз на бензин с 20 до 35 процент. я понимать, что это жесткий предложение, который, безусловно, приводить к то, что цена на бензин увеличиваться примерно на 10 процент. конечно, этот норма иметь прежде все фискальный направленность, то быть дополнительный поступление в бюджет. по налог на имущество предприятие предлагаться сокращать число льгота, который предоставляться на федеральный уровень. этот налог хотя и считаться федеральный, но весь средство поступать в региональный или в местный бюджет, а федеральный закон регулировать, кто и при какой обстоятельство должный получать льгота. поэтому мы предлагать передавать вопрос о льгота региональный и местный власть, пусть они сам решать, какой льгота и кто они давать. по подоходный налог с физический лицо. предложение сводиться к следующий. во-первых, мы предлагать - и это делаться уже не первый год - облагать налог доход, получать по банковский депозит, но с очень важный оговорка: только тот доход, размер который превышать ставка рефинансирование центробанк, и по пониженный 15-процентный ставка. сегодня ни один банк ни один человек с улица не устанавливать процент по ставка рефинансирование или выше. речь идти только о специфический форма доход, который выплачивать банка свой работник или другой лицо, когда ставка по депозит устанавливаться на уровень 200, 300 и много процент. мы считать, что такой доход в тот часть, который превышать ставка рефинансирование центробанк, должный облагаться налог. точно так же, как должный облагаться налог и недобросовестный ссуда, получать отдельный гражданин. когда я говорить о недобросовестный ссуда (мы сталкиваться на практика), то иметь в вид ситуация, когда банк или предприятие выдавать свой работник или какой-нибудь другой лицо ссуда на совершенно необычный условие: на 20, 30 и более год без процент или под символический процент. сегодня этот сумма рассматриваться как заемный средство и, соответственно, не включаться в облагать доход. а чтопроисходить через 20 или 30 год? тут известный принцип ходжа насреддин что-то за этот время, естественно, происходить. поэтому мы предлагать только такой недобросовестный ссуда, выдавать на необычный условие взаимозависимый лицо, рассматривать как доход и облагать налог с оговорка, что если этот взять в заем сумма начинать возвращаться, то, естественно, должный уменьшаться и налогооблагаемый база, и это должно учитываться при налогообложение. по подоходный налог с физический лицо мы предлагать также вводить норма, который позволять пресекать еще один широко распространять способ уход от налогообложение с помощь договор страхование, когда заключаться договор страхование по любой достаточно мелкий страховой событие и налогоплательщик выплачиваться сумма, несоизмеримый с тот взнос, который он уплачивать. и мы предлагать освобождать от налогообложение только тот сумма, который соответствовать его собственный взнос в качество страхование, а все остальное должно рассматриваться в качество его доход. к сожаление, по наш оценка, в 1997 год по этот три позиция по подоходный налог, если не быть вносить изменение, мы рисковать потерять до 1,5 триллион рубль. это очень большой сумма. я иметь информация о то, что сегодня банк уже предлагать предприятие депозитный-кредитный обслуживание работник, с то чтобы брать кредит, деньги класть на депозит и в вид процент, то быть без налог, выплачивать, по существо, заработный плата. по таможенный тариф... так, прощать, еще я по подоходный налог с физический лицо два позиция не называть. продажа жилье. у мы сегодня быть льгота по продажа и по приобретение жилье: до 5 тысяча минимальный заработный плата при тот или иной сделка выводиться из-под налогообложение. наш предложение: при продажа жилье льгота сохранять при условие, что гражданин владеть этот жилье пять год. то быть это не являться в принцип его бизнес, это его основной жилье, и не при всякий сделка с недвижимость он автоматически бы получать такой льгота. по приобретение жилье мы предлагать сохранять существующий норма - 5 тысяча минимум выводиться из-под налогообложение, но с дополнительный уточнение. сегодня говориться, что это можно сделать в течение три год. и этот норма часто трактовать так, что каждый год - по 5 тысяча минимум. мы предлагать определяться, что 5 тысяча минимум - это суммарный льгота, на который можно претендовать. и наконец, последний предложение связанный с то, что предлагаться отменять освобождение от налогообложение военнослужащий и приравнивать к они лицо. это очень серьезный норма, безусловно. взамен предлагаться вводить норма, в соответствие с который 10 минимальный заработный плата выводиться из-под налогообложение, остальной под налогообложение подпадать. здесь мы ориентироваться на то, что статья 57 конституция устанавливать для весь гражданин россия обязанность уплачивать законно установленный налог. и когда появляться отдельный категория гражданин, который освобождаться от налогообложение, то это создавать дискриминационный режим и неравный условие. освобождение от налогообложение военнослужащий приводить к очень серьезный бюджетный последствие, потому что мы иметь целый закрытый военный городок, в который большинство житель не платить налог, а этот налог являться основной источник поступление в местный бюджет. и предоставлять военнослужащий такой сорт льгота, мы одновременно лишать они весь инфраструктура, а этот инфраструктура должный то не менее существовать. и поэтому разумно быть бы ставить вопрос о то, что мы должный увеличивать заработный плата, денежный довольствие военнослужащий, но такой сорт льгота отменять. по таможенный тариф предлагаться отменять существующий ныне норма, в соответствие с который ввоз иностранный валюта на таможенный территория россия освобождаться от налогообложение. правительство планировать вводить 1-процентный сбор за ввоз наличный валюта. и наконец, по лицензирование. по закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция правительство выходить с предложение вернуться к старый норма, который быть отменять в этот год. этот норма сводиться к следующий: разрешать брать лицензионный сбор в процент от объем реализовать продукция, а не в размер затрата, необходимый для такой лицензирование. вот таков предложение правительство.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. давать мы послушать содоклад александр петрович починка. а потом, если быть вопрос, депутат они задавать. пожалуйста.
починок а.п. уважаемый депутат, мы в комитет искать весь возможность для то, чтобы как-то поддерживать данный законопроект, памятовать необходимость скорый принятие бюджет. и второй - то, что в данный законопроект быть много хороший, полезный вещь. но я мочь честно признаваться, что мы не находить ни один возможность рекомендовать вы принимать этот законопроект даже в первый чтение. более то, мы не получать ни один хотя бы вот настолечко положительный отзыв из число поступать к мы от всевозможный территория, общественный организация, ассоциация работодатель и так далее. весь отзыв, к сожаление, быть только отрицательный. я очень короче останавливаться на тот причина, по который мы не мочь предлагать принимать он в первый чтение, а настаивать, как комитет, на создание рабочий группа по доработка, вернее, полный переработка действительно нужный законопроект в связь с принятие бюджет. какой это коренной причина? прежде все декларировать, что бюджет 1997 год инвестиционный и социальный. в данный законопроект предлагаться полностью убирать весь вид льгота, так или иначе связывать с инвестиция. говориться, что это скомпенсироваться 2 процент снижение налог на прибыль. но, прощать, тот немногий предприятие, который ухитряться еще что-то строить за счет прибыль, терять половина прибыль, направлять на инвестиция, и приобретать минус 2 процент. это неэквивалентный обмен. существовать еще такой энтузиаст, который до сей пора верить государство и участвовать в инвестиционный конкурс по высокоэффективный проект. во весь этот обоснование учитывать этот налоговый льгота. правительство не заплатить положенный деньги за прошлый и за этот год по этот высокоэффективный проект. предлагаться дополнительно снимать этот льгота. срабатывать ли это? я думать, если срабатывать, то только крайне отрицательно. мы поддерживать идея отмена максимально возможный количество льгота. мы согласный с то, что вокруг каждый льгота существовать колоссальный утечка налог. но, смотреть, что получаться. предлагать отменять льгота бедный, несчастный музей, заповедник и так далее, и так далее, и так далее. да, этот самый мы прикрывать какой-то ручеек утечка из бюджет. но что делать, объяснять я, бедный эрмитаж или исторический музей, который сейчас получать очень маленький, порядок 10-15 процент от потребный средство, прибыль от выставочный и прочий деятельность? мы они говорить: нет, а вы заплатить налог. мы они говорить: мы вы обеспечивать финансирование 40 процент от годовой потребность, вы еще заплатить теперь налог. они закрываться, а мы они говорить: платить налог. мы вообще предлагать рассматривать предложение по отмена такой льгота только в тот случай, если тот организация, из-за который этот льгота вводиться (и это нужный льгота), обеспечивать полный, нормальный бюджетный финансирование. сергей дмитриевич, так дешево быть. профинансировать нормально третьяковка, эрмитаж и прочее, и тогда можно быть ставить вопрос об отмена льгота. да, вокруг средство массовый информация этот льгота быть очень неудачно сформулировать. масса посредник ее получать. но если мы предлагать она отменять целиком, мы прийти к простой ситуация: приходиться закрывать весь "районка" и огромный часть другой средство массовый информация. а хорошо ли это? я думать - нет. далеко. очень хороший идея в закон об акциз? да. но, сергей дмитриевич, посмотреть, что получаться. предлагаться на пиво налог 700 рубль на литр плюс за производство, за лицензирование, плюс за продажа - этот полпроцент, плюс 2 процент от минимум оплата труд, плюс акцизный марка, - слово, в сумма мы удваивать цена на пиво российский федерация. за что вы так не любить пиво, я не понимать? далеко. налогообложение физический лицо. правильный, мудрый идея. но посмотреть, что в итог написать в текст законопроект. оказываться, если физический лицо давать другой физический лицо деньги, просто давать, и через месяц они не вернуться, а вернуться через два-три месяц, то в огромный число случай, даже если сын отец давать этот деньги, требоваться заплатить налог. а так как у мы никто такой налог не платить, мы "запихивать" миллион человек в нарушитель закон. интересный идея по налогообложение страховой выплата. правильно вы все сказать. вы только не сказать, что в текст записывать, что если, не давать бог, я пойти застраховываться, а я потом отрубать голова, то я выплачивать компенсация не большой тот сумма, который я заплатить. но это нарушать весь принцип страхование, который только существовать. опять-таки не срабатывать... далеко. налогообложение государственный ценный бумага. сергей дмитриевич, ну неужели вы всерьез верить в то, что вы говорить с этот трибуна? если деньги утекать сейчас с рынок государственный ценный бумага, что завтра быть с министерство финансы? мы же представлять объем заимствование, который вы делать, - по 30 триллион на этот рынок. просто-напросто у вы нет другой доходный источник, а вы он резать. много то, доход по этот ценный бумага платить сам государство. значит, вы предлагать вводить налог на тот деньги, который государство сам платить, сам себя, из карман в карман, ухудшать опять-таки общий ситуация. и далеко можно перечислять многий вещь подобный тип, но я думать, что уже называть достаточно для то, чтобы просить вы, увы, отклонять этот законопроект и обязательно создавать рабочий группа, потому что в связь с принятие бюджет изменение в налоговый законодательство мы необходимо быть вносить, серьезный, хороший изменение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к сергей дмитриевич или к александр петрович? пожалуйста, братищев игорь михайлович. к кто вопрос?
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей дмитриевич, поскольку александр петрович весь сказать, что и я хотеть сказать. и у я один оставаться вопрос. он не затрагивать проблема так называть льгота для инвалид, для общество глухой, слепой и их предприятие. в решение, который быть направлять в государственный дума (проект закон о внесение дополнение и изменение в законодательство о налог), быть как бы лишение льгота инвалид. но это же не льгота! вы должный понимать. это тот условие, который государство создавать предприятие инвалид (глухой и слепой) для то, чтобы они иметь средство для реабилитация этот человек. а вы это причислять к какой-то льгота и их лишать. то быть вы вообще не находить никакой путь для то, чтобы формировать доходный часть государственный бюджет. я быть активно выступать против этот законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сейчас быть голосовать. пожалуйста.
шаталов с.д. позволять я сделать комментарий и предложение, мочь быть. дело в то, что действительно быть вопрос, который требовать дополнительный обсуждение. у я не вызывать сомнение, что по музей и заповедник можно принимать и другой решение, скажем, и такой род льгота не отменять. точно так же у я не вызывать сомнение, что вопрос с пиво, который мы все так любить, тоже можно урегулировать ко всеобщий удовольствие. по ссуда. я не вполне согласный с тот формулировка и с тот аргументация, который приводить уважаемый александр петрович. но над формулировка можно работать, если идея в целое одобряться. по государственный ценный бумага. конечно же, речь не идти о то, чтобы перелагать из карман в карман, поскольку доход по государственный ценный бумага... да, государство выплачивать этот доход, но получать они совсем не государство. и именно тот, кто получать этот доход, быть уплачивать соответствующий налог. правительство стремиться к то, чтобы и снижать доходность ценный бумага, и одновременно облагать их налог. по льгота для инвалид. этот вопрос у мы обсуждаться последний пять год всякий раз. и я думать, что здесь тоже можно находить приемлемый и разумный решение. дело в то, что по этот пять, скажем, главный позиция, я казаться, не следовать бы отклонять законопроект в первый чтение только потому, что именно они не урегулировать. можно быть бы принимать предложение о то, что по этот вопрос должно быть находить особый решение, и в принцип тогда можно быть бы принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! поступать предложение переходить к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос еще быть у депутат пузановский. (шум в зал.) много рука... тогда я сейчас проводить запись для вопрос.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей дмитриевич! вопрос - в следующий. тот налоговый режим, который в качество поправка мы сейчас обсуждать, пойти ли в рассчитать и представлять бюджет? и значить ли это, что отклонение этот налоговый режим автоматически влечь сегодня уже отклонение закон о бюджет? ибо невозможно, отклонять налоговый поправка, не отклонять то, на что построить бюджет.
шаталов с.д. по первый вопрос. да, весь поправка, который предлагаться вносить в налоговый законодательство, уже учитывать в проект бюджет (в доходный и расходный статья). что касаться второй вопрос (вести ли это автоматически к отклонение закон о бюджет?), я бы так вопрос не ставить, потому что здесь возможный два вариант - согласительный комиссия или, скажем, этот закон отклоняться, и тогда изменяться основной показатель (доход, расход, дефицит) в закон о бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть продолжать задавать вопрос? депутат предлагать голосовать. (шум в зал.) а иван степанович предлагать продолжать вопрос. я тогда спрашивать зал. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? иван степанович! (шум в зал.) ну очень важный, конечно. два доклад прозвучать убедительный. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        94,4%
проголосовать против 11 чело. 4,1%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вопрос прекращать задавать. сколько время посвящать обсуждение данный законопроект? депутат настаивать на голосование. по ведение - депутат боос, пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". я предлагать выступать хотя бы представитель фракция, поскольку пакет предлагать правительство поправка к действующий законодательство очень важный на самый дело.
председательствующий. предложение, чтобы выступать хотя бы представитель фракция, свой мнение высказывать. ставить на голосование предложение депутат боос: представитель фракция давать по несколько минута для оценка этот проект закон. пожалуйста. (шум в зал.) александр александрович, мы же проголосовать за то, чтобы прекращать вопрос, а это уже новый предложение. я сейчас поставлять на голосование. (шум в зал.) извинять, я просто не услышать. у боос голос более зычный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 43,1%
проголосовать против 121 чело.        55,5%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
голосоваться предложение депутат тягунов: переходить к голосование. пожалуйста, голосовать. депутат тягунов предлагать переходить к голосование без обсуждение. не проходить предложение о то, чтобы представитель фракция выступать. другой предложение. (шум в зал.) переходить к голосование, игорь михайлович, надо внимательно слушать. к голосование по этот закон. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        94,6%
проголосовать против 14 чело. 5,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я у вы попросить минуточка внимание. вы прекрасно знать наш позиция по отношение ко весь льгота. мы два год биться, чтобы они отменять. но у я к вы предложение следующий: мы должный все-таки подходить к вопрос дифференцированно. что касаться ценный бумага, то они должный облагаться налог. не надо закрывать глаз на то, что многий ценный бумага входить сегодня в уставный капитал тот же акционерный компания и так далее. что касаться налогообложение физический лицо, то здесь шаталов абсолютно правый: мы опять выводить огромный масса богатый население из-под налогообложение. давать как-то определяться. никто не спорить: освобождать от налог инвалид - мы все "за", культура, наука - естественно, они не финансироваться из бюджет, и ни у кто рука не подниматься отбирать у они этот льгота. давать как-то разводить дифференцированно этот вопрос.
председательствующий. светлана юрьевна, вы понимать, что вы бы многие поддерживать. но все сводить в единый закон. поэтому я ставить на голосование... по ведение - депутат боос, пожалуйста. по ведение. мы уже принимать решение голосовать. сейчас быть голосовать.
боос г.в. я предлагать все-таки еще раз вернуться к вопрос о то, чтобы предоставлять представитель фракция и депутатский группа слово...
председательствующий. дважды один решение не голосоваться.
боос г.в. это закладывать в наш регламент.
председательствующий. но я же поставлять на голосование, депутат отказываться.
боос г.в. изменение в регламент должно быть бы быть поставлять на голосование.
председательствующий. почему изменение в регламент?
боос г.в. изменение порядок, предусмотренный регламент. то быть не давать депутатский фракция и группа слово.
председательствующий. палата принимать решение. уважаемый депутат, я ставить на голосование тот проект постановление, который у вы быть. первый пункт - отклонять, второй пункт - создавать рабочий группа. и вот, может, рабочий группа и вносить тот предложение, о который говорить депутат орлов. пожалуйста, голосовать. у вы на рука все. отклонять проект и создавать рабочий группа. проект у вы на рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься конституционный, так сказать, голосование. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я не настаивать даже, чтобы вы в текст поправлять, но, мочь быть, протокольно записывать следующий. желательно, чтобы в этот рабочий группа быть представитель от фракция (настолько острый вопрос), чтобы мы потом легко быть проводить этот вопрос через дума. это надо сделать обязательно.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать так: у мы головной комитет быть комитет по бюджет. пожалуйста, весь фракция и комитет, направлять в комитет по бюджет кандидатура тот, кто вы предлагать в рабочий группа. чтобы рабочий группа буквально завтра же мочь приступать к работа. это быть, наверное, правильно. здесь нет противоречие, протокольный запись сделать. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. я предлагать также включать в состав рабочий группа представитель партия любитель пиво.
председательствующий. у мы такой депутатский фракция пока еще не зарегистрировать. как только зарегистрировать, так быть всюду включать. уважаемый коллега, здесь уже сергей дмитриевич говорить, что поступать просьба не рассматривать сегодня... (шум в зал.) сейчас, светлана юрьевна, подождать. я зачитывать, какой пункт правительство предлагать перенести. посмотреть, пожалуйста, 18-й называть быть, 21, 22, 27, 28-й. вот этот пункт правительство предлагать сегодня не рассматривать. у светлана юрьевна орлова быть какой-то возражение. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега, у я не просто возражение. мы действовать с вы непоследовательный. мы рассматривать законопроект о внесение в бюджет поправка по легкий и текстильный промышленность. заключение комитет по бюджет о снятие налог на добавлять стоимость для сырье и материал, который завозиться для легкий и текстильный промышленность. сумма этот составлять 750 миллиард. объем ндс составлять 150 миллиард. это отрасль, который сегодня просто погибать. это не льгота никакой! мы приводить хотя бы стоимость товар в соответствие, товар, производить наш предприятие, чтобы они действительно быть конкурентоспособный хотя бы у мы в россия, чтобы часть население, бедный, мочь покупать этот товар. это никакой не льгота. это сырье не производиться у мы в россия. и заключение правительство на этот счет у мы иметься, и перечень сырье, который завозиться, в тот число, который использоваться для выпуск обмундирование для наш армия и другой войско.
председательствующий. светлана юрьевна, я тогда сейчас конкретизировать ваш предложение: 22-й пункт сегодня рассматривать, не исключать. значит, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы сегодня не рассматривать 18, 21, 27, 28-й пункт? да? (шум в зал.) включать микрофон в правительственный ложа.
шаталов с.д. уважаемый депутат, в записка, который я писать геннадий николаевич, я просить снимать пять законопроект. но с трибуна, после дополнительный консультация, озвучивать только четыре. и в этот четыре не быть пункт 27.
председательствующий. но, прощать я, у я вот лежать записка...
шаталов с.д. да, но после это у я быть дополнительный консультация.
председательствующий. то быть 27-й оставаться?
шаталов с.д. да, оставаться.
председательствующий. хорошо. значит, снимать пункт 18, 21 и 28. пункт 22 и 27 оставаться. пожалуйста, проголосовать: изымать пункт 18, 21 и 28. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, как я понимать, мы сейчас переходить к пункт 19, да? проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" (о налоговый льгота дляучреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода). докладчик официальный представитель правительство игорь николаевич кожевников. содокладчик - нина петровна данилова. я попросить и докладчик, и содокладчик быть краткий. пожалуйста.
кожевников и.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я постараться быть предельно краткий. вы знать, в какой состояние находиться уголовный-исполнительный система министерство внутренний дело, который на протяжение последний год финансироваться безобразно. достаточно сказать, что в 1995 год она профинансировать на 70 процент, в этот год задолженность бюджет составлять уже 1,5 триллион. хронический недофинансирование федеральный бюджет расход, связывать с содержание осужденный, приводить к нарастание самый негативный процесс в деятельность этот учреждение. невозможно производить своевременный расчет за получать продукт питание, медикамент, энергоресурсы, вещевой имущество. все это приводить к прекращение отгрузка поставщик указанный материал. естественно, сокращаться норма питание и вещевой довольствие, ухудшаться условие содержание, расти заболеваемость осужденный. я не быть приводить здесь цифра, достаточно сказать, что у мы количество только заболевать туберкулез вырастать в 1,8 раз в текущий год. несоответствие условие содержание осужденный требование действующий законодательство российский федерация и международный правовой норма, отсутствие заработок и невозможность по этот причина приобретать дополнительный продукт питание и предмет первый необходимость вызывать обострение оперативный обстановка в место лишение свобода. (сегодня не занимать труд 170 тысяча осужденный. вы понимать, какой это взрывоопасный материал.) в этот условие мвд россия предлагать рассматривать вопрос об освобождение учреждение, исполнять наказание, и предприятие этот учреждение от налог на прибыль с направление высвобождаться в результат это средство на нужда уголовный-исполнительный система. это вопрос не только экономический, финансовый, но это вопрос политический, поскольку данный предложение соответствовать требование минимальный стандартный правило обращение с заключенный, принимать оон, и конвенция о европейский тюрьма, утверждать совет европа, согласно который прибыль, получать в результат труд осужденный, должный направляться на повышение стандарт и улучшение условие их содержание, а также на улучшение качество и характер их подготовка. ни один цивилизованный страна не пополнять свой бюджет за счет труд осужденный. в связь с принятие российский федерация в совет европа наш страна в близкий время должный быть присоединяться к называть документ. стоимость законопроект - 70 миллиард рубль. в случай предоставление учреждение, исполнять наказание, испрашивать льгота (хотя они трудно называть льгота) данный сумма предполагаться направлять на улучшение коммунально-бытовой условие, питание и вещевой довольствие осужденный, на развитие подсобный сельский хозяйство, учебный-производственный база, на восстановление иметься производственный база и организация новый рабочий место для трудоустройство порядок 35 тысяча осужденный. в результат использование этот средство промышленность быть обеспечивать дополнительный выпуск продукция на сумма ориентировочно 130 миллиард рубль. кстати, поступление в бюджет от выпуск этот дополнительный объем продукция составлять, такой образ, много 26 миллиард рубль, и, кроме то, за счет соответствующий сокращение расход на содержание неработающий осужденный бюджет обратно получать практически более 40 миллиард рубль. такой образ, стоимость, так сказать, потеря бюджет уменьшаться до 30 миллиард рубль, использование льгота по налогообложение прибыль от производственный деятельность для уголовный-исполнительный система практически не отражаться на поступление средство в бюджет все уровень. спасибо за внимание, я просить бы депутат поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. приседать, пожалуйста, рядышком здесь, в первый ряд. сейчас мы послушать нина петровна данилова. пожалуйста, нина петровна. нет, выходить на трибуна. вы так редко выступать с главный трибуна, что... (оживление в зал.)
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! комитет по бюджет поддерживать данный законопроект, но вместе с то отмечать, что редакция, в который он излагать, мочь позволять нецелесообразно использовать предоставлять льгота. и уже сегодня поступать поправка депутат боос, который, на мой взгляд, разрешать этот проблема. кроме то, необходимо уточнять также использовать в законопроект понятие "предприятие", "учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", система министерство внутренний дело российский федерация, с то чтобы четко ограничивать сфера действие закон. комитет предлагать принимать в первый чтение данный законопроект и просить депутат поддерживать он.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? депутат тен.
тен ю.м., фракция наш дом - россия". у я вопрос к представитель правительство.
председательствующий. хорошо. игорь николаевич, пожалуйста, на трибуна.
тен ю.м. игорь николаевич, мы знать уже много пример, когда за благой намерение потом находиться десяток, сотня лазейка, как можно уходить под "крыша" (ну, в хороший смысл слово) от данный налогообложение. так у я к вы вопрос: каков степень защита в данный случай, чтобы другой предприятие, другой форма не уходить под этот "крыша" освобождение от налогообложение?
кожевников и.н. ну, я не думать, что реальный возможность быть, потому что в данный случай речь идти о предприятие, на который использоваться только труд осужденный. никакой возможность распространять это. только в тот случай, если быть добровольный согласие уходить за колючий проволока.
председательствующий. быть ли еще вопрос? поступать предложение: принимать закон в первый чтение. вопрос? депутат боос, пожалуйста.
боос г.в. сказать, правильно ли я понимать, что суть ваш поправка сводиться к то, чтобы вывести из-под налогообложение тот часть прибыль, который направляться на затрата предприятие на развитие социальный и коммунально-бытовой сфера для содержание спецконтингент, на его питание и вещевой довольствие; на развитие социальный сфера личный состав уголовный-исполнительный система; на обеспечение предусматривать действующий законодательство гарантия и компенсация персонал уголовный-исполнительный система; на развитие производственный база предприятие уголовный-исполнительный система; на укрепление база производство сельскохозяйственный продукция для спецконтингент и личный состав?
кожевников и.н. речь идти о то, что налог на прибыль в сумма 70 миллиард рубль сегодня поступать в государственный бюджет. именно этот сумма налог, который сегодня уходить в госбюджет, мы хотеть использовать на тот нужда, о который вы только что сказать.
председательствующий. депутат боос настаивать на уточнение.
боос г.в. уважаемый коллега, этот случай подпадать на сегодняшний день под действие подпункт "д" пункт 1 статья 6 закон российский федерация о налог на прибыль. все, что я перечислять, уже сегодня выводить из-под налогообложение, но из рассчет 50 процент от валовой прибыль. суть мой поправка сводиться к то, чтобы не только 50 процент от валовой прибыль освобождать из-под налогообложение, если они тратиться на указанный цель, а весь 100 процент, то быть весь тот 70 миллиард, о который говорить уважать представитель правительство. пусть они тратить все 70 миллиард на этот цель, весь 100 процент. но только на этот цель! в законопроект, предлагать правительство, сегодня не указывать цель, на который быть расходоваться этот средство. в этот случай мы просто освобождать прибыль из-под налогообложение без указание цель, на который в дальнейший этот средство быть израсходовать.
председательствующий. георгий валентинович! как я понимать, вы раскрывать суть ваш поправка. докладчик уже говорить, что этот поправка нужно обязательно учитывать при подготовка ко второй чтение. не возражать, если мы проголосовать за принятие законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. давать проголосовать. при второй чтение все учитывать. кто без карточка, уважаемый коллега? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
проект закон принимать в первый чтение. поправка можно направлять для дальнейший проработка. так, чтобы не запутываться... часть закон мы снимать. 20-й вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" (о применение счет-фактура при расчет по налог на добавлять стоимость). докладчик - сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! в связь с необходимость модернизировать налог на добавлять стоимость мы и предлагать ваш внимание соответствующий законопроект (в повестка он 20-й). к сожаление, по этот вопрос мы иметь отрицательный заключение бюджетный комитет, хотя этот законопроект представляться мы чрезвычайно важный. он посвящать три проблема, который сводиться к следующий. первый. сегодня у мы существовать разный правило и разный механизм для налогообложение весь основной предприятие и организация - плательщик налог, с один сторона, и для розничный торговля, с другой. мы предлагать унифицировать, одинаковый правило, который не наносить никакой ущерб розничный торговля, но перевести розничный торговля на общий порядок уплата налог. второй момент. это введение счет-фактура как важный документ, который всегда должный сопровождать налог на добавлять стоимость. это документ, в который указываться номенклатура и объем товар, продавец и покупатель, дата отгрузка и идентификационный номер налогоплательщик. без счет-фактура контроль и сбор налог затруднять. поэтому такой счет-фактура нужно вводить. ну и, наконец, третий момент, который очень важный - этот определение ситуация, когда возникать налоговый обязательство. общий правило сводиться к то, что момент реализация определяться по ранний из три дата - дата отгрузка, дата выставление счет-фактура, дата фактический оплата товар. мы понимать, что единовременный переход на определение момент реализация по счет-фактура мочь вызывать определенный "тромб" в экономика и поэтому, естественно, предполагать, что одновременно с введение этот порядок быть предусматривать отсрочка по тот обязательство, который возникать до то, как закон быть вводить в действие.
председательствующий. светлана юрьевна орлов. можно с место, чтобы быстро.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я сказать очень короче. если мы вводить сейчас норма по отгрузка, то ни один предприятие, уверять вы, поскольку у мы такой кризис неплатеж, не находить возможность это оплачивать, и мы просто увеличивать кризис неплатеж. поэтому наш комитет против, но у мы быть предложение. мы же работать над налоговый кодекс, и мы мочь весь это учитывать в он, то более что мы весь равный приходиться он принимать в близкий время.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с.н. уплата налог (ндс) по счет-фактура все-таки предполагать наличие достаточный количество оборотный средство на предприятие промышленность и в другой организация. сергей дмитриевич, я хотеть спрашивать вы. мы неоднократно подымать этот вопрос (поскольку быть против то, чтобы сейчас возникать этот огромный "тромб", который в тот или иной форма мы уже иметь по неплатеж между предприятие, по неплатеж в бюджет) и задавать вопрос о наличие денежный масса. сделать тогда, пожалуйста, социально-экономический прогноз последствие введение в действие закон об уплата налог по счет-фактура.
шаталов с.д. сегодня, как вы знать, идти огромный неплатеж. задолженность предприятие бюджет все уровень достигать порядок 150 триллион рубль. это тот деньги, который не поступать в бюджет. и один из причина, я не говорить, что основной, но один из причина являться как раз то, что мы иметь очень либеральный учетный политика и правило, в соответствие с который определяться тот момент, когда нужно уплачивать налог. если средство предприятие не поступать, они мочь ходить где угодно и сколь угодно долго, обязанность платить налог в этот случай нет. поэтому введение новый подход в определенный степень быть работать еще и на то, чтобы кризис неплатеж, который возникать сегодня, начинать рассасываться. понятно, что он не мочь рассасываться быстро, поэтому правительство работать сейчас над вопрос о то, что делать с этот огромный накапливаться масса, какой образ с она поступать. добавлять еще раз, что, да, опасность "тромб" при недостаток оборотный средство, безусловно, существовать. и мы, естественно, отдавать себя в это отчет. и я в свой выступление специально подчеркивать, что по тот обязательство, по тот отгрузка, который быть осуществлять до введение закон в действие, а это огромный сумма, мы готовый пойти на очень длительный отсрочка и рассрочка по платеж как раз для то, чтобы снимать острота проблема. (шум в зал.)
председательствующий. депутат предлагать поставлять вопрос на голосование. (шум в зал.) нет, ничто не запутывать. у вы на рука постановление под номер 20. в постановление первый пункт гласить: принимать в первый чтение. заключение комитет по бюджет - отклонять. это все прозвучать. понятно, да? пожалуйста. комитет по бюджет предлагать отклонять. в постановление записывать: принимать. поэтому вы делать выбор, решать. голосоваться постановление, где записывать: принимать. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 198 чело.        44,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат мизулина. и сейчас мы с вы решать. депутат предлагать продлять заседание на 30 минута, но я должный быть поставлять вопрос на голосование.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! утро при обсуждение повестка день я обращаться к вы с просьба, чтобы давать информация по письмо от 22 август. иметь ли вы такой информация? я просить она озвучивать, то более что здесь находиться заместитель министр финансы, который докладывать в пятница по этот вопрос.
председательствующий. да, александр николаевич шохин докладывать я, что он интересоваться судьба наш постановление, где мы рекомендовать отзывать письмо. сказать о то, что к наш рекомендация не прислушиваться. и сейчас мы попросить заместитель министр сергей дмитриевич шаталов отвечать на этот вопрос. а александр николаевич шохин сейчас поправка приносить по "письмо четыре".
шохин а.н. по информация, получать из центральный банк и правительство, наш запрос приходить официальный путем только вчера. и в этот связь не быть возможность подготовить официальный ответ правительство. что касаться неофициальный толкование, то быть такой мнение, что противоречие существовать между статья 855 гражданский кодекс и некоторый положение налоговый законодательство, в кой (в последний) приоритет отдаваться платеж в бюджет. поэтому один из возможный вариант ответ быть предложение законодатель устранять этот противоречие. но представитель правительство, мочь, хорошо отвечать.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. я в принцип мочь сказать то же самый. в министерство финансы решение дума приходить вчера во второй половина день, около 17 час. понятно, что согласованно среагировать на это весь четыре ведомство не мочь.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый депутат, в такой случай, если вы позволять, я подготовить к пятница проект постановление, в частность, касаться толкование статья 855 гражданский кодекс, потому что в соответствие с конституция мы, государственный дума, принимать федеральный закон, и в этот смысл, в буквальный понимание конституция, тот, кто принимать закон, мочь давать толкование. тогда мы давать это толкование и рассылать он по весь банк. я подготовить проект постановление.
председательствующий. хорошо, это к пятничный заседание. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. два слово в связь с сообщение александр николаевич шохин. правительство в этот случай должно сам вносить предложение в государственный дума о приведение налоговый законодательство в соответствие с гражданский законодательство. если оно считать, что гражданский законодательство надо поправлять, то и в этот случай оно тоже должно сам вносить этот предложение, а не обязывать государственный дума.
председательствующий. понятно, разъяснение получать. уважаемый коллега, от депутат поступать предложение продлять работа на 30 минута. я должный просить на это ваш согласие, поэтому ставить на голосование: продлять работа на 30 минута. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
к сожаление, депутат предложение не принимать. по порядок работа - депутат бабурин. (шум в зал.) предлагать переголосовать: якобы не понимать, за что голосовать. (шум в зал.) понимать? пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, мой предложение касаться наш решение о проведение слушание по ситуация в чечня. вы знать, что состояться заседание совет федерация. я вчера присутствовать на этот заседание. сейчас по поручение председатель я созваниваться с секретариат совет безопасность. александр иванович лебедь пока не вернуться и находиться в командировка. прежде чем завтра совет дума быть возвращаться к этот вопрос, я предлагать официально запрашивать из совет федерация материал закрытый заседание - и тот, который быть раздавать у они на заседание, и стенограмма выступление, в тот число мирный план генерал куликов из семь пункт, о который известно из пресса. исходить из это уже далеко принимать решение. я думать, что наш коллега должный соглашаться с это и, наверное, присылать мы свой материал.
председательствующий. не возражать, если мы попросить совет федерация присылать мы этот материал? по ведение еще, не уходить. пожалуйста, екатерина филипповна лахова, вы подымать рука.
лахова е.ф. уважаемый депутат, быть согласовывать с комитет по бюджет проект: 22-й пункт - по легкий и текстильный промышленность. давать мы он сейчас рассматривать, речь о налог на добавлять стоимость.
председательствующий. я бы с удовольствие. депутат высказывать свой мнение. но, мочь быть, не на полчаса, а на 15 минута продлять работа под этот законопроект?
лахова е.ф. мы это и за 10 минута успевать - это согласованный проект. давать.
председательствующий. но все равный надо голосовать за 22-й пункт, чтобы мы он сейчас обсуждать. ставить на голосование. может, это быть 15 минута. депутат попкович - по мотив. (выкрик из зал.) подождать. не спешить, уважать.
попкович р.с. геннадий николаевич, убедительный просьба к вы и ко весь коллега: не надо в спешка работать, особенно по такой вопрос. мы разбираться с этот предложение. там полный неразбериха. в закон написать о текстильный промышленность, подразумеваться отдельный момент, связывать с то, что мы не вырабатывать из-за рубеж. мы сейчас в спешка принимать совершенно безобразно подготовить документ. и из-за это потом быть иметь еще какой-то момент. я предлагать, не надо это делать в спешка. надо вынести законопроект нормально. давать рассматривать он первый пункт в пятница, в среда.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы предложение депутат лахова о 15 минута работа проголосовать. пожалуйста. уже никакой "по ведение", я уже не иметь право никакой вопрос ставить. предложение депутат лахова задерживаться на 15 минута для рассмотрение этот пункт повестка. голосовать! и на это весь, уважаемый коллега. кто без карточка или не успевать проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
не приниматься. спасибо все за работа. до пятница. 
