02 октябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 2 октябрь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега, просить вы занимать место в зал. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! разрешать приветствовать вы по случай начало осенний 1996 год сессия государственный дума и пожелать вы, полномочный представитель народ, плодотворный работа на благо наш отечество. (аплодисменты.) депутат государственный дума возобновлять свой законотворческий деятельность в довольно сложный общественно-политический обстановка в страна. с один сторона, удаваться наконец останавливать боевой действие в чечня, и теперь потребоваться большой усилие по окончательный урегулирование трагический конфликт в этот субъект российский федерация. с другой сторона, продолжаться тяжелый финансовый-экономический кризис охватывать уже не только отдельный отрасль народный хозяйство и целый регион россия, но и такой ключевой институт государство, как армия, сила правопорядок, образование, наука, здравоохранение. это влечь за себя нарастание социально-экономический напряженность в общество. наш гражданин совершенно справедливо протестовать против складываться в последний год практика, когда зарабатывать деньги не получать, а вышибать. наш общий задача оставаться сохранение и всемерный укрепление российский государственность, ее целостность и дееспособность. в создаваться обстановка особый ответственность ложиться на весь ветвь государственный власть, включая, естественно, и федеральный собрание. являться высокий представительный орган российский федерация, государственный дума во взаимодействие с совет федерация призывать содействовать поддержание баланс различный политический сила и достижение стабильность в общество. вместе с то, уважаемый коллега, не мочь вызывать сомнение то, что при любой обстоятельство государственный дума должный выполнять свой конституционный долг, настойчиво добиваться качественный обеспечение законотворческий процесс с цель создание прочный правовой основа весь происходить в страна изменение. предстоять сессия быть сжатый по время, но весьма насыщенный по объем и интенсивность запланировать законотворческий деятельность. уже в близкий время дума быть самый тщательный образ рассматривать такой важный базовый законодательный акт, как представлять правительство российский федерация законопроект о федеральный бюджет на 1997 год, а также проект налоговый кодекс российский федерация. депутат продолжать работа над принятый в первый чтение законопроект о правительство российский федерация, закон, определять деятельность пенсионный фонд, фонд социальный и обязательный медицинский страхование, фонд занятость. от то, какой закон принимать дума, в прямой смысл слово зависеть судьба нация. сегодня пятый часть население страна - пенсионер, их жизнь полностью зависеть от то, какой политика по отношение к они проводить государство. по данные 1995 год, в состояние крайний бедность находиться много 72 процент российский многодетный семья. стремительный темп расти детский заболеваемость, смертность давно опережать рождаемость. весомый место в текущий деятельность дума занимать вопрос международный отношение и внешний политика российский федерация, ее дальнейший интеграция со страна - участница содружество независимый государство. уважаемый депутат государственный дума! позволять пожелать вы творческий успех, сила, энергия и здоровье для выполнение намечать план в дух повышенный требование, предъявлять ко весь мы избиратель россия. объявлять осенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, я приглашать вы все зарегистрироваться. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка? депутат лукин без карточка. второй микрофон.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". депутат курочкин, 188-й округ.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гришин, 59-й округ.
председательствующий. депутат варенников, депутат астраханкин. первый микрофон.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. леончев.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат полдников.
председательствующий. второй микрофон.
хамаев а.к., аграрный депутатский группа. 22-й округ.
голова а.г., фракция "яблоко". голова. 210-й.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. степанов.
председательствующий. депутат бурбулис. первый микрофон.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бойко.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. фильшин, кпрф.
председательствующий. депутат лопатин. пожалуйста, если кто-то я не разглядеть, написать заявление, и вы быть зарегистрировать. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 08 мина. 09 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть спасибо. уважаемый коллега! все вы раздавать приветствие президент российский федерация государственный дума в связь с начало ее работа. оно у вы быть на рука, поэтому, наверное, не надо он зачитывать. уважаемый коллега, в этот день несколько наш депутат отмечать свой день рождение. я хотеть бы поздравлять тот, кто рождаться во второй половина август и в этот день. голова анатолий григорьевич отмечать свой 50-летний юбилей. скворцов вячеслав николаевич - также 50-летний юбилей. грешневиков анатолий николаевич. зоркальцев виктор ильич - 60-летний юбилей. сафронов виталий александрович - 60-летний юбилей. сегодня, 2 октябрь, день рождение депутат тотиев сергей александрович. поздравлять весь именинник - с круглый дата, с некруглый дата. все крепкий здоровье и успех в работа. (аплодисменты.) уважаемый коллега, вчера совет дума тщательно обсуждать порядок проведение наш заседание сегодня, в среда, и в пятница. ваш внимание предлагать тот вариант, который быть утверждать совет государственный дума. я бы попросить вы принимать данный вариант за основа. давать проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли какой-то дополнение в порядок работа? (шум в зал.) соглашаться с предлагать вариант? так, депутат... давать тогда записываться, если быть предложение по повестка день. (шум в зал, выкрик.) депутат цветок, пожалуйста.
из зал. морозов!
председательствующий. морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! наш депутатский группа считать, что, наверное, правильно быть бы сегодня особенно не расширять повестка день, поскольку очень много вопрос. то не менее мы бы предлагать сегодня рассматривать два депутатский запрос, который, как вы знать, требовать только голосование. это депутатский запрос председатель правительство черномырдин о кризисный ситуация в отечественный авиастроение и запрос в генеральный прокуратура по повод письмо минфин, налоговый инспекция об очередность выплата. (это связывать с то, что в нарушение закон предприятие сегодня практически не мочь выплачивать заработный плата.) оба этот документ подготовить, они сейчас быть распространять в зал. мы просить вносить они в повестка день. если быть нужно обоснование, то перед голосование мы готовый это сделать.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я как раз, поддерживать предложение по повод письмо, который 22 август три ведомство "соображать на трое" и который практически отменять наш закон об очередность списание со счет, вносить в письменный вид в совет дума вопрос о то, чтобы на пятница приглашать руководитель этот три ведомство сюда, в государственный дума. это быть более быстрый путь, чем обращение в генеральный прокуратура. я просить поддерживать.
председательствующий. иметься в вид - на "правительственный час" в пятница.
мизулина е.б. да, на "правительственный час", руководитель этот три ведомство. юридический обоснование неконституционность и незаконность этот письмо направлять в письменный вид в совет...
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
курочкин в.в. в читинский область, как и во многий регион россия, складываться критический обстановка с выплата пенсия. человек не получать пенсия по два-три месяц. буквально умирать с голод. быть несколько случай самоубийство. поэтому я предлагать: мы сегодня, немедленно, рассматривать вопрос с выплата пенсия, приглашать сюда илюшин, вице-премьер по социальный вопрос, и рассматривать вопрос о кризисный ситуация с пенсионный обеспечение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, секундочка. депутат дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый государственный дума! я считать, что событие, происходить в афганистан, не только вызывать большой и обоснованный тревога в россия и в республика средний азия, но и обязывать мы уже в первый день обозначать политический позиция государственный дума. вносить предложение. во второй половина день, к конец наш заседание, подготовить соответствующий заявление и предлагать несколько энергичный парламентский, дипломатический шаг, обеспечивать взаимодействие с парламент средний азия и казахстан. это первый. второй мой предложение. вчера я на совет государственный дума, геннадий николаевич, понимать так, что ваш договоренность с секретарь совет безопасность лебедь предполагать он выступление как представитель в чечня, а потом быть выступление наш уважаемый коллега рохлин. это быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат логинов. первый микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, я предлагать сегодня принимать решение о включение в повестка день следующий заседание вопрос: в связь с отклонение 24 август президент российский федерация закон о государственный поддержка система начальный профессиональный образование, принимать дума и одобрять совет федерация, вернуться к его рассмотрение и преодолевать вето президент. второй. подготовить два депутатский запрос (я просить они сегодня направлять). первый - в адрес президент российский федерация - о катастрофический последствие для оборонный-промышленный комплекс и экономика страна в целое, связывать с вступление в сила указ президент российский федерация от 18 август 1996 год (указ ј 1207 и ј 1212). необходимо потребовать от президент назначение расследование обстоятельство возникновение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. надо запрос распечатывать и раздавать.
логинов е.ю. запрос распечатывать, раздавать. они вчера я в секретариат сдавать. фактически начинать второй этап экономический революция чубайс, потому что по этот указ с молоток пойти все оборонный-промышленный предприятие, объявлять предприятие-недоимщик. и далее - запрос в адрес президент российский федерация и председатель правительство о неисполнение программа финансирование строительство метрополитен в новосибирск, поскольку президент российский федерация публично быть давать гарантия об исполнение этот программа (в ход его предвыборный поездка) и неисполнение этот указание президент свидетельствовать о низкий исполнительский дисциплина в правительство российский федерация.
председательствующий. депутат нестеренко. уважаемый коллега, я чувствовать, что мы надо производить запись: не два-три выступление, а идти и идти, набиваться повестка день. пожалуйста, включать режим запись депутат. но нестеренко татьяна геннадьевна я уже объявлять. записываться, пожалуйста. чувствоваться, что... тамара васильевна! нажимать кнопочка там, записываться. пожалуйста, показывать, сколько человек записываться. 21 депутат. пожалуйста, депутат нестеренко, объявлять ранее.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! с май государственный дума ставить перед правительство вопрос о неудовлетворительный состояние финансирование завоз на крайний север. сейчас в выступление совет безопасность звучать уже то, что он практически сорвать и назревать необходимость в эвакуация тысяча человек с крайний север. в настоящий время в государственный дума находиться два законопроект о внесение изменение в бюджет, который предполагать изменение ситуация, связывать с финансирование досрочный завоз на крайний север. считать необходимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 15 секунда.
нестеренко т.г. считать необходимый рассматривать давать вопрос сегодня, потому что действительно совет безопасность и весь страна в этот ситуация (правительство мы вносить законопроект) быть обвинять государственный дума в недопустимый срыв решение этот вопрос.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я поддерживать предложение елена борисовна мизулина, но вносить дополнение: приглашать также министр юстиция российский федерация, поскольку именно этот министерство зарегистрировать упоминать документ. хотеться бы знать, что оно руководствоваться при регистрация откровенно противозаконный акт.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить переключать мой микрофон на микрофон депутат юшенков.
председательствующий. депутат юшенков включать микрофон.
юшенков с.н. уважаемый коллега! я просить включать в повестка день депутатский запрос председатель правительство и генеральный прокурор о расследование факт арест группа верующий, мусульманин, в мечеть около станция метро "новокузнецкий" отряд омон. как известно, вчера вечер вооруженный омоновец во время вечерний намаз ворваться с оружие в мечеть и, проходить в грязный обувь в молельный зал, грубо выволакивать около 20 верующий. я просить представлять информация государственный дума о факт расследование и принимать мера по предотвращение случай незаконный действие со сторона правоохранительный орган.
председательствующий. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к ситуация в иркутский область, вести к срыв новый учебный год во многий город и район область в связь с забастовка учитель по причина невыдача заработный плата с май. и просить парламент обращаться к председатель правительство для разрешение этот проблема, так как на мой обращение нет реакция ни со сторона администрация область, ни со сторона правительство. суть проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
турусин а.а. суть проблема - в подготовить письмо, который сейчас быть вы раздавать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, предлагать депутат внимательно прочитывать повестка день. там запланировать выступление руководитель фракция, весь группа и весь комитет. они весь этот вопрос подымать. иначе целый час быть давать предложение в повестка день, целый час утверждать, а на реальный обсуждение время не оставаться. ну надо же внимательно прочитывать повестка день. для что ее готовить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть вы предлагать прекращать...
жириновский в.в. прекращать весь это. в пятница и в последующий днипожалуйста, депутат-одиночка мочь вспоминать про грязный нога омоновец, про арест мусульманин где-нибудь, так сказать. этот мусульманин скоро быть у мы в новосибирск!
председательствующий. депутат жириновский попросить прекращать наполнение повестка день. но я уже предоставлять слово депутат мисник. давать после это проголосовать предложение жириновский.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у человек простой вопрос: заработный плата, пенсия и тепло. тепло на север не подавать сегодня, завоз сорвать, и наш попытка исправлять ситуация по обеспечение завоз, обращение к правительство, к премьера, все оказываться неудачный. я предлагать все-таки приглашать на пятница премьер по вопрос о чрезвычайный мера по обеспечение зимовка северный территория. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! быть предложение прекращать дополнять повестка день. тамара васильевна, к сожаление, не вы в список следующий. поэтому я ставить на голосование предложение депутат жириновский. обсуждать то, что мы уже предлагать, и переходить к работа. пожалуйста, выражать свой мнение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        93,5%
проголосовать против 18 чело. 5,5%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. прекращать дополнять повестка день, но мы должный проголосовать тот предложение, который уже у мы прозвучать. депутат морозов... по ведение - депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, по вопрос, который подымать мой коллега, по тот заряд, который у все быть после возвращение с каникулы, и в связь с тот кризисный обстановка, который складываться в экономика, я понимать, мы каждый день быть тратить на это много время. у я предложение: переговаривать с господин черномырдин. давать на один из близкий заседание поставлять его сообщение о ситуация в экономика и мера по завершение текущий экономический год, который думать принимать правительство, чтобы один раз отвечать на весь этот вопрос с учитель, врач, с север и так далее и то подобный, чтобы мы не тратить время на этот запрос. это быть правильно, это быть, я бы сказать, совершенно необходимый. проходить время, изменяться политический ситуация. пусть премьер сказать, каков обстановка и какой видеться правительство выход из этот ситуация.
председательствующий. геннадий васильевич, сегодня переговаривать невозможно. вы знать, что премьер находиться в женева. поэтому завтра я ваш просьба обязательно попытаться до он доводить. сейчас мы переходить к голосование. уже быть предложение приглашать премьер на пятница для ответ на весь этот вопрос. мочь быть, мы принимать решение. депутат морозов от депутатский группа "российский регион" предлагать направлять два депутатский запрос. он об их суть сказать. ставить наголосование: направлять запрос, один - премьер-министр, другой генеральный прокурор. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направляться. созвучный быть предложение, поддерживать депутат мизулина, о приглашение на "правительственный час" руководитель, автор письмо от 22 август. давать мы называть фамилия этот руководитель. пожалуйста, кто: елена борисовна или олег викторович? олег викторович?.. нет, я не по противоречие. кто конкретно приглашать на "правительственный час"? морозов включать микрофон.
морозов о.в. автор этот письмо. то быть это министерство финансы, федеральный налоговый служба, центральный банк и минюст, который завизировать, зарегистрировать данный документ.
председательствующий. министерство финансы, центральный банк, минюст, налоговый служба.
из зал. письмо кто подписывать?..
председательствующий. давать мы сформулировать сейчас, тогда проголосовать. это идти речь о приглашение на "правительственный час", на пятница, да? давать мы пока это предложение проголосовать. оно прозвучать из уста три депутат. пожалуйста, голосоваться этот предложение. на 16 час в пятница, на "правительственный час". кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат курочкин - о критический обстановка с выплата пенсия в читинский область. он предлагать приглашать, видимо, также на "правительственный час", (мы же не мочь день в день оформлять приглашение) первый вице-премьер илюшин. сейчас - олейник, пожалуйста. депутат олейник - по ведение.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. ситуация критический с выплата пенсия складываться не только в читинский область, а практически по весь российский федерация. и в наш родной курганский область задержка в среднее по выплата пенсия составлять более 60 день. поэтому надо приглашать обязательно господин илюшин, но не только по ситуация в чита, а вообще в целое по страна. и когда быть ликвидировать этот безобразие?
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
курочкин в.в. уважаемый депутат! я и предлагать... это не только ведь в чита. в целое за июль еще по 22 территория не выплачивать пенсия. а невыплата пенсия - это особый ситуация, потому что пожилой человек не мочь физически дополнительный заработок...
председательствующий. не надо объяснять, понятно весь. посмотреть широко.
курочкин в.в. я-то предлагать сегодня обсуждать этот вопрос.
председательствующий. ну, не иметь мы право сегодня приглашать. нет. ну как? ну как? мало ли что мы проголосовать. мы грубо нарушать регламент. на основание этот отвергать наш письмо. второй микрофон.
курочкин в.в. приглашать илюшин с информация, подчеркивать, с информация о выплата долг правительство пенсионный фонд. громадный сумма они задолжать пенсионный фонд. вот конкретно: когда, в какой срок...
председательствующий. речь идти о второй вопрос на пятница. мы много два вопрос в "правительственный час" ставить не мочь. поэтому давать тогда голосовать за предложение депутат курочкин и олейник. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. мотивировка быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат логинов предлагать направлять два депутатский запрос. единственный, что я хотеть бы попросить: мы не иметь право по весь наш закон направлять депутатский запрос президент. поэтому просьба: наверное, все-таки переадресовывать он в адрес правительство. да? депутат логинов включать микрофон.
логинов е.ю. я согласный с ваш предложение. я дополнительно вносить еще один предложение: включать в повестка день на пятница вопрос о государственный поддержка система начальный профессиональный образование в связь с отклонение закон президент.
председательствующий. евгений юрьевич, завтра с утро совет дума быть обсуждать повестка день на пятница, и ваш предложение быть учитывать. мы завтра это обсуждать.
логинов е.ю. я предлагать проголосовать сегодня. я иметь право это сделать.
председательствующий. ну, мы повестка день не голосовать вперед.
логинов е.ю. это дополнение.
председательствующий. хорошо, пожалуйста. депутат настаивать, чтобы голосовать вопрос в повестка день на пятница, хотя я просить бы вы снимать это предложение. завтра совет дума решать бы. снимать? хорошо. завтра быть представитель ваш фракция, комитет на совет дума, и они, я думать, отстоять предложение. по два депутатский запрос, который быть оглашать логинов, голосовать, пожалуйста. по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! зачем мы терять время на подтверждение депутатский запрос? мы же договариваться еще перед летний перерыв о то, что весь озвучивать депутатский запрос автоматически идти на оформление.
председательствующий. да, регламент мы это позволять. если бы вы не возражать, мочь быть, мы действительно сделать бы так: вот оглашать суть запрос - и не голосовать? согласный?
из зал. согласный.
председательствующий. все. тогда готовить для отправка этот запрос. так, депутат дзасохов предлагать сегодня во второй половина день принимать заявление (оно быть подготовить) в связь с событие в афганистан. пожалуйста, ставить на голосование. депутат лукин - по мотив. лукин владимир петрович, карточка вставлять, ваш фамилия высвечивать. на карточка иваненко, быть добрый.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! событие действительно стратегически тревожный, и теперь между афганистан, таджикистан и узбекистан. я думать, предложение совершенно правильный - принимать резолюция с выражение наш озабоченность. но этот вопрос нуждаться в длительный проработка. поэтому мы рассчитывать на заседание комитет по международный дело (приходить, кто заинтересовывать, кто интересоваться этот проблема) приглашать представитель мид и внимательно, серьезно он рассматривать, потому что ситуация стратегически тревожный. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский - по мотив.
жириновский в.в. я предлагать не только не принимать обращение к парламент средний азия, но и не принимать предложение лукин о выражение озабоченность. озабоченность нужно быть выражать в 1979 год, когда такой же чудак принимать решение о ввод войско. поэтому ничто не надо делать по афганистан. мы сперва вырабатывать позиция, и, мочь быть, не озабоченность нужно быть выражать, а радость по повод развитие событие в этот регион. это в польза россия. в польза россия! поэтому не надо никакой решение принимать. пусть наш орган соответствующий сперва вырабатывать позиция. мы уже один раз поторопиться с выражение свой солидарность с некоторый политический сила в афганистан и завязать там на 10 год, и там до сей пора этот война идти. поэтому ничто сейчас делать не надо, подождать. время работать на мы. мы это сделать в 2000 год, резолюция по средний азия, когда она не быть, этот средний азия.
председательствующий. депутат дзасохов, все-таки на выступление по мотив голосование настаивать. пожалуйста, автор предложение.
дзасохов а.с. у депутат жириновский, видимо, быть какой-то тайный план. я категорически отводить его аргумент. речь идти, по суть дело, о серьезный угроза наш национальный безопасность. и вы... (выкрик из зал.) нет, это я вы тоже напоминать. это не мы. мы как раз проводить женевский конференция, а вы это потом забывать, забывать, что надо быть иметь отношение с афганистан. там никто не оставаться от российский и дипломатический, и политический ведомство. вот о что речь идти. поэтому если мы не зафиксировать позиция, то мы просто не понимать в страна снг и наш коллега в средний азия. я предлагать принимать сегодня политический заявление, а потом дополнительно рассматривать вопрос, в тот число и с участие депутат жириновский. можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас - депутат бабурин по мотив, и быть голосовать предложение депутат дзасохов.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я полностью поддерживать александр сергеевич дзасохов. ситуация таков, что незамедлительно требоваться политический заявление о позиция россия. а текст мы сегодня посмотреть в конец день и определяться, насколько этот текст приемлемый. но то, что мы не мочь откладывать это на потом, несомненно.
председательствующий. договариваться. давать поставлять на голосование предложение депутат дзасохов: чтобы после обед, вечер, рассматривать текст заявление. голосоваться предложение депутат дзасохов. "за" и "против" быть высказывать. (выкрик из зал.) тихо, тихо, тихо. все, все! спокойно, кончать перепалка. кто без карточка? депутат лукин - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
депутат нестеренко предлагать сегодня рассматривать два законопроект по север. (шум в зал.) депутат ярошенко. (выкрик из зал.) сейчас. ну тихо, тихо! ну, сергей николаевич!
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я хотеть бы заострять ваш внимание на этот вопрос. почему? потому, что на сегодняшний день в красноярский край завозить чуть много 20 процент продовольствие. и если сегодня мы этот вопрос не решать, то приходиться самолет, вертолет завозить продовольствие на север. поэтому я просить еще раз относиться к проблема очень серьезный и включать в повестка день вопрос, предлагать депутат нестеренко.
председательствующий. депутат чилингаров - по мотив. пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я думать, что вопрос действительно очень острый. но я хотеть бы, чтобы мы послушать исполнительный власть: куда деваться тот средство, который мы выделять? поэтому я вот что предлагать. в пятница первый этот вопрос заслушивать и сразу принимать тот предложение, который сделать правительство. завтра мы здесь обсуждать проблема, собираться весь северянин, приглашать сюда представитель госкомсевер. а в пятница утро первый вопрос рассматривать то предложение, который вносить правительство, и послушать председатель правительство.
председательствующий. то быть речь идти вот о что. мы проголосовать за приглашение на пятница премьера в дума для информация о ситуация в экономика и с завоз на север. после это рассматривать два законопроект, предлагать дума. так, артур николаевич?
чилингаров а.н. да.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". у я добавление. государственный дума в весенний сессия неоднократно приглашать председатель госкомсевер. а вместо председатель постоянно приходить, прибывать оно клерк в чин заместитель, начальник департамент и так далее, и то подобный. поэтому быть предложение: четко зафиксировать, чтобы в пятница к мы прибывать только первый лицо.
председательствующий. хорошо. голосоваться... депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, все можно откладывать, только не это. речь идти о то, чтобы сегодня принимать законопроект в первый чтение, он требовать доработка. в пятница мы слушать правительство. с учет итог весь обсуждение, замечание мы дорабатывать законопроект. совет федерация запланировать внеплановый заседание по этот вопрос. они ждать законопроект. что же мы тянуть?! первый чтение - сегодня; в пятница, после обсуждение, - второй и третий (принятие закон с учет поправка).
председательствующий. давать только скажем, когда это обсуждать. мы за основа принимать проект. на восемь час вечер разве только. давать решать, на какой место мы поставлять этот вопрос.
из зал. после шесть.
председательствующий. артур николаевич, ну давать не фантазировать! давать мы определяться, когда мы рассматривать этот два законопроект, вот и все. хорошо, голосоваться предложение депутат нестеренко включать они сегодня в повестка день. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) погибать весь россия, светлана юрьевна! кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
депутат похмелкин предлагать приглашать (мы договариваться) на "правительственный час" автор письмо плюс минюст. да? депутат юшенков оглашать депутатский запрос, поэтому не голосовать. депутат турусин говорить о срыв новый учебный год и об обращение к председатель правительство. подготовить текст, и мы он также, наверное, смочь проголосовать, когда он быть на рука у депутат. депутат мисник предлагать приглашать премьера для информация о завоз на север и о ситуация в экономика страна. так, борис григорьевич? депутат мисник включать микрофон.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конечно, ситуация на север являться следствие общий экономический ситуация. если мы добиваться приглашение премьер на заседание дума фактически с отчет о то, как начало работать новый правительство по ликвидация кризис в экономика, то, наверное, это быть хороший. но необходимо, чтобы вопрос о зимовка на север не уходить в тень во время этот глобальный отчет. ну какой еще нужный мотив, чтобы сказать: человек не получать зарплата, не получать пенсия, и градообразующий предприятие не мочь завозить мазут, они не мочь обеспечивать топливо?! только что я разговаривать с нефтегорск мурманский область. я только что проживать там три неделя. ни детский садик, ни больница, ни школа не отапливаться, не говорить уже о дом. человек просто мерзнуть! это мочь приводить действительно к бунт, а не к революция или какой-либо цивилизованный изменение. поэтому я предлагать проголосовать за приглашение премьер.
председательствующий. голосоваться предложение депутат мисник о приглашение премьер (вот как это звучать здесь, мы сформулировать) на пятница. и тогда же мы рассматривать законопроект, который предлагать татьяна геннадьевна. этот вопрос быть увязывать. пожалуйста, ставить на голосование. (выкрик из зал.) сейчас. идти же голосование! кто без карточка? депутат чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат рохлин. пожалуйста. сейчас загораться лампочка.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". точно - по мотив. я знать, что в пятница быть проходить заседание совет оборона. и этот заседание совет оборона быть вести виктор степанович черномырдин. по этот причина, я думать, на этот пятница приглашать он не стоить.
председательствующий. но мы проголосовать, приглашение мы направлять. мочь быть, пойти речь о его отчет, скажем, не в пятница, а в среда. то быть надо быть решать. может, совет оборона быть поздно, а мы с утро обсуждать. просто он сам сейчас нет. не согласовывать. уважаемый коллега, тот предложение, что... да, депутат пономарев алексей, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы мочь обсуждать любой вопрос, и, это, конечно, правильно, но мы совершенно не затрагивать вопрос о материальный обеспечение депутат государственный дума, об их нормальный работа. я просить бы, если вы быть разговаривать с виктор степанович черномырдин, он передавать, чтобы он здесь, прийти к мы, отвечать на вопрос о то, почему с 1 апрель 1996 год не выделяться средство на то, чтобы предоставлять транспорт в регион, на то, чтобы выплачивать зарплата помощник в регион, на то, чтобы выдавать командировочный депутат. совершенно этот вопрос не решаться. кстати сказать, вы дважды здесь мы говорить, что этот вопрос быть решать, но вопрос не решать и по сей день. я бы просить этот вопрос подымать.
председательствующий. алексей алексеевич, хорошо, сегодня вы давать справка. по мой информация, на 1 август по тот трансферт территория, что быть мы отпускать как раз по обеспечение помощник, по зарплата помощник, вопрос закрывать. по транспорт... (шум в зал.) нет, давать мы уточнять, вот аппарат слышать. по транспорт и по материально-технический содержание наш рабочий место, место депутат в регион - там проблема много. там пойти частичный плата, не весь оплачивать: где 25 процент, где 40 процент. я попросить сегодня такой справка депутат давать. по весь территория. (шум в зал.) но уточнять, в что дело, почему ваш администрация не выплачивать, если деньги приходить. (шум в зал.) вот узнавать сегодня. (шум в зал.) нет, это на место. ведь мы же переводить на счет. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, который дополнительно предлагаться в повестка день. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. переходить к ее реализация. первый вопрос у мы - о приоритетный направление законопроектный работа государственный дума на осенний сессия 1996 год, о проект календарь. мы договариваться, что у мы до перерыв слово быть предоставляться руководитель фракция и депутатский группа. поэтому я приглашать на трибуна представитель фракция коммунистический партия российский федерация. депутат зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! хотеть вы приветствовать от имя наш фракция в связь с начало осенний сессия. сегодня, сейчас многий, обсуждать повестка, высказывать свой озабоченность происходить процесс. мы вчера и позавчера на заседание фракция давать возможность каждый выступать, излагать свой требование и вносить предложение по формирование пакет закон, который должный быть рассматривать в первый очередь. приятно отмечать, что сегодняшний настроение и вчерашний во фракция создавать впечатление, как будто мы все становиться член один фракция, реально понимать, что дума не выполнять свой обязанность, так как не выполняться закон, правительство не выполнять свой обещание, так как оно безвластный, а президентский власть, по суть дело, последний время не функционировать. хотеть прямо заявлять, что проходить два месяц после то, как мы утверждать премьер-министр. но ситуация в страна по-прежнему ухудшаться, и, по суть дело, если быть продолжать старый политика так называть реформа, то она быть тупиковый. весь вопрос, который ставиться, правительство решать не мочь, ибо у он нет средство, у он не работать промышленность, у он нет нормальный налоговый политика. и такой правительство не в состояние решать ни один вопрос, ибо оно проводить тот политика, который не стимулировать общественный производство. называть вы всего два пример, чтобы подтверждать общий настроение зал. быть город прокопьевск в кузбасс. З00 тысяча население. город, который стоять на хороший уголь в мир. город не топиться. создавать комитет спасение город, который работать уже два неделя. почти весь школа не работать. хороший завод по производство автоматика шахтный оборудование приступать к производство "буржуйка", без который они обязательно замерзать в этот год. якутия. недавно посещать самый богатый место российский федерация, где добываться алмаз, золото, нерюнгринский разрез, где золотой дно. если там нормально организовывать работа, можно получать большой валютный поступление. на весь три объект зарплата получать только за май. там, где они сам производить валюта! мы считать, что перспектива российский федерация в этот ситуация сегодня четко обозначаться. хотеть напоминать, что, когда тот, кто называть себя демократ, разваливать ссср, они подогревать карабахский конфликт, требовать полный независимость, поощрять кузбасский забастовка только из-за то, что не выдавать мыло и полотенце, и активно стимулировать полный автономия, экономический самостоятельность эстония. последствие очевидный. сегодня тот же процесс запускать в российский федерация. чечня требовать полный отделение, дальний восток, по суть дело, экономически транспорт уже отделять, а в белоруссия пытаться разжигать конфликт, натравливать президент и парламент друг на друг. и если так дело пойти, судьба российский федерация совершенно четко повторять судьба наш союзный государство. несмотря на это, за последний три месяц совет безопасность страна ни раз не собираться, совет федерация не выполнять требование наш фракция о проведение чрезвычайный заседание, на который быть бы рассматривать и ситуация в чечня, и все, что связанный с обстановка в страна. правительство не выполнять ни один свой обещание. я поддерживать мнение, что ситуация сегодня в афганистан для российский федерация очень тревожный, ибо, если взрываться средний азия, к шесть миллион беженец, который уже быть, завтра добавляться еще минимум 15. в этот связь наш фракция быть реализовывать законотворческий деятельность, придерживаться следующий приоритет. приоритет первый - выживаемость. все, что связывать с тепло, с продовольствие, с пенсия, север, дальний восток, с тот, кто определять судьба страна. мы должный поддерживать они законотворческий в первый очередь. второй - политика экономический рост. если мы не пересматривать налог, не поощрять отечественный товаропроизводитель, не поддерживать и не защищать наш внутренний рынок, весь этот разговор не иметь никакой реальный смысл. третий - проблема национальный безопасность и борьба с преступность. и четвертый - восстановление нормальный управление страна. через этот призма быть рассматривать и проект закон о бюджет. вот сейчас депутат лахова распространять довольно любопытный заявление, возмущаться, что из бюджет ничто не платить. мы в начало январь все убеждать: этот бюджет не выполнять и наполовину. потому что не из что он собирать, производство не работать. можно, конечно, распространять сегодня этот бумага, но если так же быть сформулировать следующий бюджет, то он не выполнять ни один задача. то быть через этот призма рассматривать бюджет, налог, весь договор и помощь прежде все ребенок, старик, инвалид, учитель, врач и базовый отрасль экономика. мы считать, что дума должный резко усиливать свой воздействие на контроль за законодательный деятельность в страна и за исполнение закон. в этот связь считать важный вместе с совет федерация заслушивать прокуратура. совет федерация утверждать генеральный прокурор, давать обращаться к совет федерация: почему прокуратура не заниматься свой прямой обязанность? и почему свертывать деятельность не только прокуратура, но и суд в российский федерация? мы утверждать руководитель центральный банк. продолжать разваливаться денежный система. никто не знать, как размещаться валютный резерв страна и какой открывать кредитный линия. поэтому предлагать приглашать руководитель центральный банк и рассматривать этот важный для жизнеобеспечение страна вопрос. предлагать вернуться и к закон о выборы. то, что происходить в ростовский область (вы будутроздавать материал, сегодня приглашать на пресс-конференция в 12 час), это не выборы, это вакханалия, который вообще мочь полностью перечеркнуть весь демократический процесс. мы весь сделать для то, чтобы сращивать разрывать экономический связь. недавно депутат и совет народный-патриотический сила вместе с министр тулеев рассматривать перспектива развитие программа интеграция, проводить переговоры со весь бывший братский союзный республика. мы приглашать наш коллега к разработка этот программа. ибо проблема интеграция, как показывать последний совместный заседание парламентарий, который входить в объединение, не только созревать, но и перезревать. хотеть давать небольшой исторический справка (к сожаление, в россия история повторяться с удивительный закономерность). говорить русский язык, наш ситуация вползать в третий этап смута, когда появляться уже политический "семибоярщина". в 1613 год после восемь год кровавый вакханалия наш предок собираться на земский собор (это тот же самый парламент, который и сегодня быть) и договариваться о мирный выход из ситуация. в 1917 год не суметь договариваться, в результат - пять год гражданский война, и потребоваться железный рука сталин, чтобы собирать осколок и выдерживать фашистский нашествие. что делать теперь, когда президентский власть недееспособный, а весь остальной институт нормально не работать? мы предлагать не искушать судьба и прежде все подумать о восстановление управление. недавно лебедь сказать довольно любопытный слово: "за 100 день не разбираться, какой решение приниматься и как они приниматься в страна". хотеть разъяснять господин лебедь: решение в страна не приниматься, а озвучиваться в основной. и решение не мочь нормально приниматься в этот условие, а страна в основное руководить по телевидение. мы считать, что для национальный согласие надо принимать пакт. и предлагать собирать (называть как хотеть) государственный совет на общественный, любой начало, куда бы входить руководитель правительство, руководитель совет федерация, совет государственный дума, совет безопасность, совет оборона, который немедленно бы рассматривать вопрос об обстановка в страна и сформулировать базовый требование. в основа этот требование, мы считать, должно быть следующий. первый. строгий соблюдение закон и борьба с преступность и бандитизм. мы не нравиться этот конституция, она вводить полный дисбаланс власть, но мы мочь действовать только законный, конституционный метод, если не желать война в страна. второй. территориальный целостность наш государство. третий. соблюдение культурный и религиозный традиция. четвертый. обеспечение выживаемость каждый гражданин страна. пятый. прекращение информационный война. шестой. предотвращение бунт и хаос (тут уже об это говориться). считать, что этот представительный совещание мочь бы вырабатывать совместно первоочередной предложение по первоочередный закон, а государственный дума - их принимать. только правительство приносить вот такой стопка закон и не сказать, какой закон должный быть рассматривать в первый очередь. и последний. слишком мало оставаться время. вчера мы, народный-патриотический союз, провожать конференция по северный кавказ. сегодня в 16 час из доклад вы увидеть, что обстановка на северный кавказ не упрощаться, а усложняться. должно быть только мирный решение, но, чтобы быть мир, надо принимать он своевременно. хотеть бы пожелать успех в работа. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия". кто быть выступать? беляев сергей георгиевич? (шум в зал.) сейчас, виноватый, виноватый, список не смотреть. фракция либерально-демократический партия россия. владимир вольфович жириновский. (шум в зал, выкрик.) нет, тут разный быть список. тут не алфавитный, владимир вольфович.
жириновский в.в. это как раз и быть главный, коренной вопрос. бесполезно заниматься газ, топливо или еще что-то, северный кавказ, пока не быть решать главный вопрос - русский вопрос. вот уже спикер забывать алфавит. он уже решать, что "л" нету, уже "н" идти сразу. это не случайно все. поэтому это главный вопрос. если нет государство... мы говорить о мебель, а нет квартира. но бесполезно говорить, куда ставить мебель, если нетквартира. ну зачем мы смеяться друг над друг?! квартира открывать. юг полыхать война, север - замерзать. красивый название - "наш дом - россия". но без крыша и фундамент. стена быть, крыша и фундамент нету. поэтому продувать насквозь, и жулик это пользоваться. поэтому если не быть государство, то все, наш работа бесполезный. и три год мы работать, и еще 30. значит, государство. какой государство? только унитарный - российский республика. как быть тысяча год. ну сколько можно экспериментировать?! советский лопнуть, демократический лопнуть. что же надо? вернуться к то, что быть, - унитарный российский государство, где право весь быть соблюдать, весь право гражданин. поэтому сейчас война на юг должный быть стимул для мы. не озабоченность надо выражать, а радость надо выражать. это естественный процесс, естественный. как революция быть естественный. мы же не мочь не радоваться, и радоваться долго. поэтому сегодня у мы два проблема и два приоритет. юг - это война, как она повертывать в польза россия? останавливать невозможный война и предотвращать невозможно. можно лишь изменять ход ее. и север - спасать уже бесполезно. уже все бесполезно: навигация заканчиваться. мы же издеваться друг над друг! фракция лдпр в август предлагать проводить чрезвычайный заседание государственный дума, чтобы успевать до 15-го завозить. но мы же это не сделать! сегодня 2 октябрь. не идти много сухогруз туда. что же мы здесь говорить: выделять деньги! кто деньги выделять? жулик? чтобы они они увезти за рубеж? надо выделять продовольствие и мчс переключать на север. министерство оборона пусть заниматься юг, мчс заниматься север. и на север попытаться спасать часть население. 12 миллион быть замерзать от холод и от голод. и этот указание давать кто? иностранный представитель в москва. он давать указание наш правительство прекращать завоз на север. а вы искать виновный, так сказать. это пускай вы докладывать фсб или главный разведывательный управление. их десяток тысяча, чиновник! ну давать убирать они из страна! принимать закон о немедленный выдворение весь иностранный советник с территория российский федерация. все! ни один иностранец советник и консультант ни в один российский государственный орган не должно быть. кто мы мешать это сделать? с это начинать! чтобы наш чиновник это заниматься - как управлять россия. мы же специально это подсовывать! вы здесь сидеть. где находиться наш ведущий министр - лившиц, ясин, потанин и остальной? за рубеж. там они давать программа, как действовать. не вы ее вырабатывать. это фикция, бумажка. выбрасывать они, то, что у вы лежать там, - программа приоритетный деятельность. там вы сказать, что надо делать. выражать здесь озабоченность положение в афганистан. не вмешиваться: это чужой страна. никакой озабоченность! там идти очень хороший процесс. очень хороший процесс! как востоковед вы это объяснять, как специалист. В79-м год тоже собираться четверо - брежнев, устинов, андропов и громыко и тоже выражать озабоченность: давать помогать, там вроде коммунист, мочь быть, прийти к власть. в 21-м год ленин помогать турция - она стоять,готовый к захват кавказ. в 79-м год помогать афганский коммунист сегодня афган идти на россия. сколько можно это делать? ну все же делать специально, чтобы быть плохо россия, и при это прикрываться: да ведь быть беженец. не быть беженец. не быть. но пасть душанбе, пасть ташкент. и пускай, это - чужой государство. что вы это волновать? это что, россия? это правильный и хороший процесс. надо вывести войско оттуда, 201-ю дивизия. немедленно. что делать секретарь совет безопасность? предлагать помогать афганский генерал в северный афганистан. что помогать? оружие и солдат. чем мочь еще помогать? это же опять дикий политика. весь ХХ век все делать наоборот. турция помогать не надо быть: сегодня не быть бы турция, быть бы великий армения и курд, дружественный мы страна. поэтому сегодня в дело талиб вмешиваться не надо - это восставать афганскийнарод. не хотеть он терпеть режим кабульский. чеченский народ восставать запад приветствовать это, говорить: оставлять в покой чеченец, у они процесс самоопределение. и у афганский народ процесс самоопределение. пусть самоопределяться - в бухара, самарканд, ташкент и душанбе. а тот независимый государство пусть подумать, что такой российский империя. поэтому: никуда не вмешиваться, никакой озабоченность не проявлять. весь геополитический процесс наконец-то, слава бог, повертываться в наш польза. хорошо за мы работать. у мы все плохо. у мы плохо работать комитет по международный дело, плохо работать наш мид, наш министерство оборона, фсб, мвд. но хорошо работать они. спасибо они! они, молодой человек, делать за мы. бабурин говорить, что за два час он подготовить резолюция, что делать в средний азия. а в цру такой тупой - 50 год это готовить! 50 год и миллиард доллар, чтобы этот наступление начинаться. а бабурин - он сделать за два час. вот он наш экстремизм - за два час перевертывать, за 500 день приватизировать. хватить заниматься мальчишество. хватить! ликвидировать министерство по дело национальность, создавать министерство по дело восток. закрытый ведомство. и без консультация, рекомендация этот ведомство ни шаг не делать на юг и на восток. мы - восточный страна. и мы, как и любой страна, мочь помогать только внешний политика. нужно вывести наш войско из закавказье - и грузия распадаться на шестьгосударство, и каждый из они - аджария, южный осетия, джавахетия, абхазия входить в состав россия. проситься быть! никто не должный ехать вести переговоры (ханкал, атага) - в кремль принимать! и они вставать в очередь! в очередь быть записываться ночь, чтобы попадать к должностной лицо в кремль, чтобы спасать они. и не спасать! никто не спасать! ни один патрон. ни один солдат. узбек. хлопок - весь в россия. два танк, пожалуйста, за весь хлопок. по самый низкий цена. пусть они узнавать, что такой узбекистан, что такой русский танк и что такой узбекский хлопок. давать на рынок переходить. иначе, если быть опять озабоченность выражать... никакой озабоченность! внутренний радость. отличный процесс. что нужно быть делать в армения? направлять поздравительный телеграмма манукян, ибо он побеждать, а не петросян. что делать наш кремль? поздравлять петросян - протурецкий, прозападный, проамериканский президент. мы кто поздравлять?! кто помогать шеварднадзе оставаться у власть? мы. два русский бригада помогать он сохранять власть сила русский штык. грузинский парламент вчера выносить резолюция: русский войско вышвыривать. режим устанавливать - теперь вы, русский, не нужный. это же сегодня делать! это не 17-й год, не ошибка 91-го год - это сегодня идти неправильный внешний и внутренний национальный политика. и экономика не пойти. войско русский выводить из закавказье, из средний азия, переводить в киргизия. президент киргизия принимать и 201-ю дивизия, и 100 тысяча русский из душанбе. но рахимов ждать судьба наджибулла. ничто не поделать - это не наш вопрос. не наш вопрос! каримов ждать судьба наджибулла - не наш вопрос. не мы вести наступление. не мы! показывать весь мир, кто агрессор. показывать! а если сегодня закрывать тело русский солдат - мы же обвинять в этот дело. наш же юшенков сказать, что русский солдат входить в мечеть в обувь! (это он замечать!) потому что они христианин и в русский храм входить в обувь. русский солдат не должный становиться мусульманин при вид мечеть. юшенков нужный демократия проамериканский, произраильский. значит,наш орган не мочь преследовать преступник: здесь - мечеть, здесь детский учреждение, здесь - медицинский, здесь - женщина, здесь - старик. можно преследовать только 40-летний русский мужчина. вот он никто не нужный - к черта оно! он можно уничтожать. везде остальное - право нацменьшинство, сексуальный меньшинство, религиозный меньшинство, возрастной меньшинство. только нет один право: защищать русский мужчина. вот он нужный везде для уничтожение. это тоже неправильный вопрос. почему талиб наступать? мусульманин, мужчина - на первый место. почему в армения выходить защищать свой кандидат, реально побеждать манукян? тоже нормальный демократический ситуация и положение мужчина в армянский общество. почему не выходить в 91-м год защищать ссср? почему не выходить вы защищать, когда вы выигрывать 3 июль? почему в ростов не выходить житель ростов, когда выигрывать ваш кандидат? потому, что мы погубить мужской часть, прогнать через революция, война и выражать интернациональный солидарность. национальный солидарность нужно выражать! и беречь мы! турок 60 год не воевать, а теперь начинать воевать: они сберегать, у они быть потенциал, у они несколько миллион лишний мужчина. там можно пожертвовать. нужный другой внешний политика. вы сегодня кто отдавать комитет по международный дело? пятый колонна. комитет по бюджет кто отдавать? пятый колонна. это сегодня вы сделать! почему? ради власть. ради власть развалить российский империя - вы. ради власть они развалить советский союз. ради власть сегодня, чтобы снова сидеть где-то бай, султан, чтобы быть субъект аллах, а не государство российский, валить быть российский федерация. все это делаться и быть делаться. и пока мы не решать корневой, главный вопрос о государство: унитарный государство, с другой внешний политика, полностью независимый. мы говорить нато: "не расширяться на восток, иначе мы какой-то мера принимать". давать немедленноформировать новый военный блок: сербия, болгария, македония, словакия кто входить. пожалуйста! через три год турция захватить весь остров кипр... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда.
жириновский в.в. мы должный это заниматься сегодня. неизбежный война между турция и греция. потом здесь в 1999 год дзасохов, бабурин быть выражать озабоченность положение в греция. не надо выражать озабоченность, не надо! надо сам участвовать в этот процесс. не резолюция порождать власть в мир, в страна собственный, а оружие и деньги. если нет деньги, быть оружие, давать оружие - получать деньги. поэтому, если секретарь совет национальный безопасность не понимать, как вырабатываться решение в россия, - не надо занимать ответственный должность по национальный безопасность.
председательствующий. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. последний. коренной вопрос - государство и управление. управление нет. у мы автомобиль без водитель. куда он идти? мы пассажир в грузовик, который разваливаться на ход, а водитель - в лазарет. поэтому нужный другой автомобиль, другой водитель. тогда грузовик пойти нормальный. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться руководитель фракция "наш дом - россия" депутат беляев сергей георгиевич. пожалуйста.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега депутат! открывать второй сессия, предлагать все-таки обсуждать вопрос о план работа государственный дума. да, мы должный прежде все правильно оценивать политический и экономический ситуация, складываться к осень 1996 год. мы должный, конечно, знать позиция правительство и работать вместе с он. мы видеть, что за восемь месяц этот год страна не удаваться достигать прекращение падение производство, минимизировать задолженность по взаимный платеж, ликвидировать задолженность по заработный плата, стабилизировать социальный и политический обстановка. это все не новый факт, но в свет так трагично завершаться для российский государственность конфликт в чечня они заставлять мы, депутат фракция "ндр", поставлять вопрос о деятельность государственный дума в свет национальный безопасность, так как угроза для российский гражданин становиться уже не только нерешенность ряд социальный проблема, но и проблема целостность российский государство. прекращать война в чечня, сегодня мы не мочь давать гарантия, что она не вспыхивать с новый сила завтра и не охватывать при это соседний с чечня республика, а также другой территория российский федерация. мы полностью убеждаться, что если мы в основа государственный политика продолжать руководствоваться идеология, способ и метод, закладывать десятилетие назад в советский период и в итог дважды приводить к расчленение россия (первый раз в 1918 год и второй раз в 1991-м), если мы быть руководствоваться догма советский национальный политика и превратно толковать основа федеративный устройство, то давать и далеко повод и возможность любой сепаратистский проявление перерастать в военный конфликт и с помощь сила доказывать свой право на самостоятельность. прецедент состояться - чечня. угроза расчленение россия насильственный путем налицо, и мы должный срочно пересматривать наш взгляд на первоочередность законодательный усилие по укрепление национальный безопасность россия. но констатировать, по суть, крах национальный и федеративный политика россия, мы то не менее должный определять основный критерий обеспечение национальный безопасность страна. они прежде все базироваться на устойчивый законодательство. с удовольствие я сейчас присоединяться бы к поиск ответ на такой вопрос, как: для что нужный особый статус или абсолютный суверенитет сепаратист в чечня; интерес какой часть население, а мочь быть, какой держава они представлять и вообще, какой внешний сила выгодный дестабилизация на кавказ и каков их стратегический интерес? и отдавать ли себя отчет мировой сообщество, прежде все европа в то, какой сила на кавказ, на ближний, среднее восток, в южный европа развязываться рука? мочь быть, европеец нужный закон шариат? ну и наконец, готовый ли российский общество к третий передел свой страна за последний неполный 80 год? считать ли основной часть население страна, что выход из федерация субъект или обладание некоторые из они особый право быть для он, население, благо? (шум в зал.)
председательствующий. сергей георгиевич, прощать, пожалуйста. уважаемый коллега, пожалуйста, тихо, давать не шуметь, дослушивать выступление.
беляев с.г. этот вопрос как никогда остро вставать сегодня перед мы. думать, мы пора покончить с неопределенность общий цель государственный политика и подчинять весь усилие то, чтобы сделать осознанный выбор цель и сделать гласный обсуждение путь их достижение. мочь быть, сделать выбор сегодня в тактический часть, мы в итог решать главный стратегический задача - обеспечение национальный безопасность россия. в этот связь предлагаться на близкий период полностью перестраивать работа государственный дума, изменять порядок рассмотрение приоритетный законодательный акт. кто мы мешать коллегиально определять блок или портфель приоритетный, наиболее важный законодательный акт и последовательно по направление рассматривать они? я не говорить уже о то, что в целое наш законодательство нуждаться в укрепление, реструктуризация, укрупнение, мы хотя бы очерчивать мы же закон принимать. мы должный выделять блок закон по направление, например: экономика, наука, образование, здравоохранение, оборона, охрана правопорядок, и определять главный критерий при их обсуждение и принятие - обеспечение национальный безопасность. предлагаться составлять план работа государственный дума так, чтобы на один или несколько подряд заседание рассматриваться закон только один направление, то быть блок закон. допускать, если мы неделя или два быть заниматься только экономический закон, то мы не только сам погружаться в проблема, но создавать благоприятный условие для общество, который быть заранее оповещать и смочь практически обеспечивать соответствующий реакция на обсуждать законопроект. а о то, что мы такой образ максимально мобилизовать чиновник и эксперт из правительство, говорить, наверное, не приходиться. при это следовать отмечать, что комитет государственный дума мочь реально подчинять свой работа такой план. понятно, что такой работа потребовать максимальный отдача от каждый депутат. (шум в зал.) здесь вот слышный выкрик. но это только укреплять наш авторитет в профессиональный среда и у население. уважаемый коллега! ставить перед вы вопрос о необходимость блочногорассмотрение закон, не мочь не затрагивать главный тема осенний сессия тема бюджет. а бюджет как раз и стоять рассматривать сквозь призма обеспечение национальный безопасность страна, фактически считать он зеркало безопасность. условно говорить, при формирование бюджет на наука мы должный определяться, какой абсолютный, а не процентный цифра смочь обеспечивать необходимый устойчивость, при который быть гарантировать условие ее выживаемость. то же - об образование. так, например, уменьшение выпуск технический специалист до определенный предел мочь подорвать технологический обновление и так далее. как же мы определяться, какой условие являться достаточный, а какой определять необходимый самодостаточность в случай, если не быть своевременно применяться профильный регулировать закон? это важный фактор, особенно в условие блочный рассмотрение закон. для это предлагать вводить в регулярный практика на осенний сессия отчет правительство (если хотеть, минфин) об использование бюджет по направление, отрасль за 1996 год. это помогать мы понимать условие достаточность, самодостаточность, необходимость увеличение ассигнование и так далее, а также определять, отсутствие какой закон тормозить совершенствование весь система, точно так же, но в обратный порядок это помогать сводить статья доходный и расходный часть бюджет. думать, что, если мы пойти такой путь (а в народ это называться системный подход), мы выходить и на четкий понимание реформа армия, реформа здравоохранение, реформа другой отрасль, быстро оценивать преимущество, который давать мы рыночный экономика. чеченский кризис должный мы научать многое. и если я начинать с провал наш национальный и федеративный политика, то заканчивать хотеть условие экономический устойчивость, обеспечивать национальный безопасность страна. вот если бы мы, если бы страна быть защищать своевременный, в тот число оперативный, мера формирование кредитно-денежный политика, не быть бы утечка финансовый средство через фальшивый авизо. если бы быть обеспечивать рост производство через разумный налоговый, таможенный и тарифный политика, не быть бы утечка капитал, незаконный сделка по продажа оружие и так далее. поэтому мы выступать сторонник принятие срочный мера, поддерживать отечественный товаропроизводитель в условие переходной экономика. вполне вероятно, что здесь нужно наступать на горло и собственный песня и законодательно производить хотя бы частичный реструктуризация долг, одновременно запрещать погашение долг через распродажа имущество, миновать судебный процедура, в тот число при банкротство, где государство мочь бы выступать кредитор первый рука. рассматривать условие рост производство как основной источник наполнение доходный часть бюджет, мы вольно или невольно выходить на новый система налогообложение, стимулировать развитие производство. вот здесь вопрос самодостаточность в первый год реализация новый налоговый обязательство быть главный. суметь ли мы обеспечивать при это экономический устойчивость государство? такой образ, оставаться отмечать только то, что отвечать на этот вопрос мы смочь при условие одновременный рассмотрение бюджет и налоговый законодательство. вот, на наш взгляд, как должный быть построить работа дума в осенний период, пока мы не смочь констатировать, что создавать законодательство, законодательный поле, позволять приостанавливать нарастать кризис власть, усиливаться чеченский событие с их явный последствие, и обеспечивать национальный безопасность россия. вот такой план вы предлагаться.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". руководитель фракция явлинский григорий алексеевич. пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый коллега! конечно, весь присутствовать сегодня в зал, иметь уже опыт работа в государственный дума, представлять себя очень хорошо ограниченный возможность наш представительный орган власть по влияние на ситуация в наш страна. и многие инициатива, многий пожелание, который здесь высказываться, носить даже со сторона тот, кто это говорить, лишь характер пожелание. то не менее наш долг обязывать мы сегодня выделять главный проблема и главный приоритет, без решение который, без действие в направление который мы не достигать никакой, даже приблизительный результат. мы не смочь сегодня изменять ситуация в наш страна, но мы обязанный использовать весь наш влияние, уж какой оно у мы быть, для то, чтобы влиять в нужный направление. с точка зрение наш фракция, мы мочь сегодня определять пять основной приоритет, который мы считать приоритет в наш работа. и мы они предлагать как приоритет в работа государственный дума. начинать я хотеть, естественно, с ситуация, который складываться в чечня. конечно, установление мир являться безусловный приоритет фракция, который я представлять. и я полагать, что установление мир в чечня являться безусловный приоритет и государственный дума. я казаться, что всякий, кто не желать спекулировать этот вопрос, понимать, что то, что быть сделать в хасавюрт, являться на сегодняшний день единственный положительный достижение в этот направление. сегодня о война в тот вид, в который она быть прерывать, еще нельзя сказать, что она прекращать, но по крайний мера она прерывать, и наш долг, наш обязанность - всемерно развивать этот процесс. мы должный принимать целый комплекс решение по оформление этот процесс, с то чтобы избегать, чтобы этот процесс быть представлять лишь один человек, который действовать чуть ли не по собственный воля. каков сегодня главный проблема заключение мир в чечня? она состоять в то, что секретарь совет безопасность действовать как бы самостоятельно. это не являться государственный линия, это не являться политика правительство. в этот вопрос нет ясность, полностью или не полностью и в какой мера поддерживать этот процесс президент. достигать положительный сдвиг, когда отсутствовать государственный скоординировать политика по этот вопрос, невозможно. и это главный проблема. но для то, чтобы этот процесс идти успешно, и мы должный принимать необходимый решение относительно беженец из чечня, поток который оттуда непременно усиливаться. мы должный принимать законодательный решение, который помогать ограждать россия от поступление оружие, наркотик, проникновение бандитский формирование. мы должный обращать внимание на то, что, пока мы не пресекать криминальный основа чеченский война здесь, в москва, и внутри россия, останавливать это быть невозможный. сегодня здесь выступать передо я представитель талиб господин жириновский говорить о то, как прекрасно развиваться событие в афганистан. у я другой точка зрение на этот процесс. но я хотеть сказать вы, что мы не мочь справляться с обеспечение безопасность наш страна в тот условие, в который мы сегодня находиться. завтра там ситуация быть обостряться. лебедь быть говорить один, черномырдин быть говорить другой, чубайс быть говорить третий, все быть говорить разный. три создавать в россия правительство начинать сражаться по повод то, кто эффектный и интересно выступать по этот вопрос. вот главный проблема, который перед мы сегодня стоять. и я не казаться, что государственный дума, несмотря на весь мизерность ее влияние, но являться сегодня все же представительный орган российский народ, мочь уходить от этот вопрос и не рассматривать они. я не замечать, что это быть бы главный вопрос в тот приоритет, который сегодня прозвучать. второй направление, о который я хотеть сказать, являться проблема наш национальный безопасность. о она много сегодня упоминать и говорить. но я-то видеть проблема едва ли не первый, ну если не первый, то второй: угроза наш национальный безопасность - коррупция. россия уже относиться к число самый коррумпированный страна мир. и не зря писать о мы, что коррупция в россия на выборы побеждать и демократия и коммунизм. ни один проблема не мочь быть решать - ни проблема экономический рост, ни проблема бюджет, ни проблема сохранение мир, ни проблема поддержание наш армия, ни проблема обеспечение наш граница, - если мы хотя бы не отмечать это как основной приоритет действие. именно такой образ подрываться весь основа российский государственность, быть она унитарный, как хотеть бы сегодня талиб, или быть она демократический, как хотеть бы мы. вот наш вопрос, который мы считать первый два приоритет. мы считать, что по вопрос о коррупция мы мочь начинать разрабатывать серьезный, а возможно, и чрезвычайный законодательство. третий проблема, который перед мы стоять третий приоритет, который связывать с тепло для север, с выплата зарплата, пенсия. можно причитать по этот повод, как делать многий депутат государственный дума, бесконечно. проблема-то крыться глубоко. она состоять из три серьезный кризис, который мы иметь. это бюджетный кризис, напрямую связывать с тот бюджет, который утверждаться в этот зал. и не на кто жаловаться. второй проблема - это тупик, который образовываться с приватизация. онапрактически останавливать и не продвигаться никуда. и третий проблема инвестиционный проблема. она, безусловно, тоже связывать с коррупция. но без вложение деньги в наш государство, без вложение деньги в наш экономика никакой развитие быть не мочь. так вот, два по крайний мера направление из этот три - это наш направление. очень скоро здесь появляться бюджет. и, уверять вы, там быть вопрос не только традиционный для бюджет (его структура, пропорция, отсутствие в немой какой бы то ни быть реформа), там быть тот проблема, который мы не желать решать, - этот исполнение бюджет. какой смысл иметь весь наш дебаты здесь, если мы не контролировать и не в состояние, и не желать контролировать исполнение бюджет? если каждый заботиться лишь о тот строчка, который он кто-то поручать и который он хотеть протаскивать в этот бюджет. неисполнение бюджет - это все равный что отсутствие бюджет в государство, а отсутствие - этот отсутствие экономический политика. вот главный вопрос бюджет. а уже потом можно спорить о то, какой там пропорция и что можно с он сделать.еще на один приоритет, я мочь сказать, мы мочь с вы повлиять все же на инвестиционный процесс. быть целый комплекс законодательный мера. так складываться парадоксально, что, мочь быть, из весь экономический политика именно инвестиционный комплекс вопрос (поскольку он, мочь быть, в больший мера, чем остальной, базироваться на законодательство) находиться в государственный дума. мы мочь активизировать этот процесс. мы уже иметь этот пример. и многий представитель многий регион знать, что уже этот лето появляться новый рабочий место. и это тоже наш фракция считать свой важный приоритет. наконец, четвертый приоритет. это весь законодательство, который связанный с духовный, правовой жизнь наш народ. правовой в тот смысл, что мы считать для себя высокий приоритет наряду с то, о что я вы сказать, право человек, основа религиозный и духовный жизнь наш народ. с то, чтобы такой выступление, который мы слышать сегодня, просто мочь звучать только в цирк. и наконец, совершенствование государственный устройство. сегодня мы убеждаться: любой человек мочь заболевать, любой президент. кто бы они ни быть избирать. но при тот структура власть, который существовать в россия, мы получать то же, что мы иметь сегодня. мы получать такой ситуация, при который мы не смочь ни отстаивать наш интерес, ни добиваться экономический рост, ни развивать демократия и свобода в наш страна. мы получать схватка клан вместо целенаправленный, понятный политика, который обязанный быть наступать после президентский выборы, первый свободный президентский выборы в наш страна. укрепление наш государственность - вот важный вопрос в близкий время. через целовать система законодательство: это и закон о президент, это и закон о государственный дума, это и закон о правительство. да, многое из это не быть исполнять. не быть исполнять только по один причина: потому что главный болезнь наш государство и наш общество сегодня являться коррупция. не справляться с коррупция - она побеждать не только на выборы, она побеждать и россия тоже. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! ко я перед то, как идти сюда, на трибуна, выступать, случайно попадать газета "независимый", уважаемый в народ газета, наверное. заглавие "дума опять заниматься чечня, однако перед этот депутат выпускать пара в ход общеполитический дискуссия". сам себя задавать вопрос. вот у я письмо. 41 промышленный предприятие город новосибирск обращаться ко я, и не только ко я. депутат-земляк логинов уже высказывать пожелание. в основной оборонный предприятие останавливаться, человек настаивать и просить повлиять я, а я обращаться к вы, просить о срочный отмена указ президент от 18 август ј 1212 и ј 1207, так как они противоречить действующий законодательство российский федерация. директор оборонный предприятие город новосибирск это видеть и понимать. а "независимый газета" писать, что мы сегодня вот с этот трибуна выпускать пара. а зачем тогда сюда приходить? париться, что ли, уважаемый средство массовый информация? я бы хотеть пожелать весь показывать и пишущий братия за стена государственный дума собираться и со я или с любой сидеть в этот зал депутат съездить в любой регион россия. посмотреть и убеждаться, что мы выражать сегодня с этот трибуна: или же мы пар выпускать, или мы на самый дело избирать народ, выражать его чаяние. не мочь соглашаться. город новосибирск за два месяц восстанавливать завод тогда, когда они вывозиться с оккупировать территория, из белоруссия и с украина. и за два год в сибирь выпускать снаряд в основной рука ребенок, подросток и старый больной женщина. уважаемый коллега, осень, как известно, пора итог, пора зрелый серьезный решение. именно такой решение, такой законодательный акт, направлять на реальный улучшение жизнь, ждать сегодня от мы с вы наш избиратель. это ждать от мы пенсионер, врач, учитель, шахтер, военный, ученый и студент. россия уставать от политический мордобитие, от бесконечный спор вокруг печка, от который пора уже танцевать. за пять год реформа можно, казаться бы, договариваться, уяснять себя, по какой путь и куда двигаться россия, какой необходимый для это закон. но увы, до сей пора мы двигаться словно в потемки, а пора блуждать в три сосна. вот и сейчас, думать, не ошибаться, если сказать, что после нынешний неурожайный засушливый лето мы ждать, наверное, жаркий, жаркий, опять же в политический отношение, осень. и симптом этот уже быть, об это говорить мой коллега, выступать передо я. после бурный президентский выборы 16 июнь и 3 июль здесь на очередной заседание дума 10 август мы утверждать виктор степанович черномырдин на пост премьер-министр российский правительство. вы, уважаемый коллега, конечно, помнить, какой заверение и обещание тогда звучать с этот трибуна. несмотря на серьезный претензия к правительство, который возглавлять виктор степанович, мы, аграрник, поддерживать его кандидатура в большинство свой. делать это во имя политический стабильность, быть надежда, что такой, в сущность компромиссный с наш сторона, шаг послужить на благо россия, быть воспринимать правительство как стимул для созидательный работа. голосовать за новый старый премьер, я полагать, что виктор степанович и возглавлять они правительство плохо работать уже не смочь. теперь,особенно после знакомство с проект закон о бюджет на 1997 год, видеть мочь, да еще как мочь. да, с сожаление приходиться констатировать, что наш надежда не оправдываться. по суть дело, по-прежнему наш экономика пребывать все в тот же обвальный застойный состояние, по-прежнему и президент, и правительство много прислушиваться к указание международный валютный фонд, к совет старый друг из америка и германия, нежели к жалоба и стон свой согражданин, доводить до крайний степень нищета и унижение. весь мы только что вернуться из свой округ. картина везде удручать. останавливаться производство, рушиться село, на кусок разламываться государство, а правительственный чиновник высокий ранг с кривая усмешка через послушный средство массовый информация один и то же - "все прекрасный" - твердить. "у мы все идти по план". по какой план? кто этот план мы составлять? друг билл или господин камдесся? подходить к конец уборка урожай. судя по бодрый оптимистический заверение и сводка минсельхозпрод, вроде бы все нормально, но я думать, что вы весь, наверное, знать, что буквально вчерашний день за урал, откуда ждать 10 миллион тонна зерно, выпадать снег. но видеть бы вы весь (а я обращаться прежде все к радетель деревня со столичный асфальт), какой трудовстоять этот хлебушек, на какой техника он убирать. это же просто слеза смотреть. при острый нехватка сельхозмашина нагрузка на трактор и комбайн в два-три раз превышать норма. и это, понятный, не способствовать ни качество работа, ни долголетие техника. и все же главный крестьянский забота сегодня не столько о то, как выращивать урожай, а сколько о то, как реализовывать выращивать продукция. наш коммерсант как черт от ладан бежать от отечественный товаропроизводитель, предпочитать легкий нажива на продовольственный импорт. тут, по идея, должный бы срабатывать закон, по который мы с вы неоднократно спорить, - закон о закупка сельхозпродукция для государственный нужда, важный для российский агропромышленный комплекс документ. но не срабатывать. ситуация знакомый: закон быть, а толк мало. никто, прежде все правительственный орган, не спешить он исполнять. с такой положение вещь далеко, уважаемый коллега, мириться нельзя. мы тот и дело призывать активизировать законотворческий деятельность, и депутат стараться кто во что горазд. по дума и сегодня бродить свыше 130 законопроект, касаться различный сторона жизнь. но до сей пора в правительство так и не определяться - об это говорить, кстати, мой коллега, - какой же из они нужный в первый очередь, какой во второй. нужный четкий, продуманный, исходить из насущный государственный потребность программа законотворческий деятельность государственный дума. я говорить об это 10 август и повторять сегодня. необходимый коренной корректировка курс реформа не только для аграрный сектор, но и для весь народный хозяйство, для страна в целое. горько признавать, но до сей пора мы не иметь четкий приоритет, ясный политика во весь сфера деятельность государство. в чем, к пример, состоять наш военный и оборонный доктрина? нет ответ. как обеспечивать продовольственный, технологический и экологический безопасность? нет ответ. зато быть много целевой федеральный программа, разрабатывать под эгида президент, в тот число и программа развитие апк. но по больший часть этот программа оставаться на бумага. да и вообще кто о они помнить и кто они выполнять?! и выполнимый ли они, поскольку принимать на популистский волна предвыборный баталия, когда обещание щедро сыпаться направо и налево? теперь о наш приоритет. мочь только еще раз повторять то, о чем уже говорить 10 август. в короткий срок при поддержка правительство должный быть завершать и принятый к исполнение блок основной базовый правовой акт: это земельный, водный, лесной кодекс, закон о продовольственный безопасность, о государственный регулирование агропромышленный производство, о социальный развитие садиться и ряд другой. российский опыт реформаторство, мировой опыт развитый страна со весь наглядность показывать: высокий эффективность сельский хозяйство зависеть в первый очередь от степень государственный поддержка аграрный производство, а не от форма собственность на земля. а вот наш доморощенный реформатор пытаться поставлять весь с нога на голова, упорно твердить, что без купля-продажа земля реформа на село не продвигаться ни на шаг. хотеть бы посмотреть на такой реформатор, если бы он для обработка хотя бы гектар частный земля вручать бы один сельхозорудие - лопата. но наш "асфальтовый" фермер предпочитать, чтобы за они пахать другой, а они, владеть земля, стричь бы на это только купон. нет, господин хороший, охотник работать на дядя в россия сегодня вы не находить! не хотеть сейчас вдаваться в спор вокруг земельный кодекс, для это быть еще время. в связь с вышесказанный хотеться бы еще раз подчеркивать огромный значимость закон о государственный регулирование агропромышленный производство - закон, принимать дума, одобрять совет федерация и, как вы знать, дважды отклонять президент. (кстати, представитель президент господин котенков здесь сидеть и знать об это.) причем отклонять второй раз - и это, коллега, не шутка - в редакция президент. полагать, что президентский вето состояться не без участие нынешний глава президентский администрация господин чубайс, который, еще быть первый вице-премьер, с самый начало быть категорически против сам идея государственный поддержка садиться. знать, что господин чубайс твердый в свой решение. но ведь и мы не лыко шить, посмотреть, чей взять. не секрет, что главный баталия на этот сессия дума разыгрываться вокруг закон о федеральный бюджет на 1997 год. на наш взгляд, представлять правительство проект... (а сегодня он весь депутат изучать. кстати, и наш аграрный депутатский группа вчера с он знакомиться, докладывать кулик.) на наш взгляд, представлять правительство проект бюджет, сам методика его, составлять под диктовка запад, более чем откровенно показывать, в какой пропасть толкать россия кремлевский шептун... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 30 секунда.
харитонов н.м. ...бразды правление у больной президент. что они людской слеза и тревога? они бы только выслуживаться перед международный валютный фонд, и это при то, что российский село уже на последний издыхание, выбиваться из последний сила. когда-то сталин обмолвиться по повод наказание: я с один волк два шкура не снимать. сегодняшний правитель стараться сдирать не только с крестьянин, а с большинство честный труженик россия три шкура. и опять село оказываться крайний. дорогой и уважаемый коллега, я думать, что после президентский выборы, тогда, когда мы поездить по свой округ, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народовластие". рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, всякий деятельность обусловливать всегда определенный направленность и, соответственно, тот план, который выстраиваться для то, чтобы решать принципиальный и важный вопрос, в тот число государственный проблема. поэтому, на мой взгляд, рассматривать сегодня направление законотворческий деятельность на осенний сессия, надо все-таки сделать сначала общий вывод: что происходить в страна и что надо в этот случай делать. на мой взгляд, положение в страна резко изменяться с тот пора, когда мы уходить с вы на каникулы. сегодня совершенно другой ситуация по сравнение с июль этот же год. и мы должный учитывать это. и начало сессия, первый заседание показывать, что тысяча и тысяча вопрос возникать сегодня. я считать, геннадий николаевич, мы надо, по-видимому, на наш сессия определяться в подход: как мы далеко вести законотворческий деятельность. если мы снова быть гнать здесь, или через средство массовый информация, или наш же коллега, который сидеть рядом с мы, быть говорить, что мы очень плохо работать, начинать приводить цифра, подсчитывать, сколько принимать закон и так далее, то мы действительно быть идти широкий сеть. мы быть гнаться за пресловутый вал, лишь бы много принимать решение, закон из-за то, что мы быть критиковать. я думать, что наступать время, когда надо отходить от это. быть принципиальный вопрос в жизнь государство, который надо решать. и мочь быть, мы нужно в два раз мало принимать закон, но принимать такой закон, который существенный образ изменять бы положение в страна. по поручение группа я останавливаться только на некоторый принципиальный положение, который мы обсуждать и который я доводить до ваш сведение. первый, по наш мнение, на что надо сосредотачивать внимание, - это вопрос экономика. если не быть решать вопрос оживление экономика, то весь этот наш громкий высказывание, требование оставаться в пустота. потому что нечего делить, нечего давать. вот в чем заключаться сегодняшний ситуация. мы все получать проект бюджет, мы начинать он просматривать. и у мы складываться совершенно твердый убеждение, что автор бюджет (я не знать, смотреть ли его по-настоящему правительство) делать он по старый принцип, по принцип 1996 год. там нет никакой серьезный поворот к то, чтобы оживлять экономика, чтобы работать промышленность. там снова говориться о финансовый стабилизация государство. вы посмотреть, за последний год наш продукция не выдерживать конкуренция. себестоимость наш продукция высокий мировой цена. как мы далеко собираться жить! почему мы интересовать этот вопрос, правительство и мы? надо принимать определенный решение по базовый отрасль промышленность с то, чтобы давать возможность развиваться экономика в целое. мы считать, что необходимо в число приоритетный рассматривать вопрос налоговый система. здесь уже говорить о то, сколько шкура драть. я думать, что николай михайлович недосчитываться этот шкура. если далеко быть продолжаться такой налоговый политика, мы не подымать производство! и быть хорошо у мы жить только торговец, и больше никто. мы считать, что необходимо рассматривать вопрос продовольственный безопасность. мы чувствовать, что мы все много и много втягиваться в то, чтобы мы кормить запад за наш нефть и за наш газ. мы считать также, что необходимо решать раз и навсегда вопрос крайний север и дальний восток. если мы решать покидать район север и дальний восток, то давать тогда принимать соответствующий решение. вряд ли кто-нибудь пойти на это, но и оставлять все в такой положение, в какой находиться там человек, невозможно. парадоксальный ситуация: один часть беженец идти с юг, а другой идти с север. что же мы делать в государство? еще один вопрос по экономика. я вчера вечер видеть улыбаться лицо камдесся. он же просто радоваться! и он поздравлять, как хорошо все сделать у мы в финансовый отношение. обращать внимание: он хвалить мы, а в этот время, через минута, показывать, что делаться в страна, какой идти забастовка, как останавливаться весь завод. это никто не беспокоить. по весь стандарт полагаться иметь 70-80 процент деньги на валовой внутренний продукт. у мы сегодня (уважаемый коллега, вы посмотреть бюджет) только 10-12 процент. у мы нет денежный обращение. мы переходить на абсолютно товарный обмен, как это происходить в год военный коммунизм. и это считаться нормальный явление! или взять вопрос инвестиция. разве можно без инвестиция подымать наш промышленность? и снова мы не видеть никакой сдвиг. это первый вопрос. второй вопрос, который мы считать необходимый доводить до ваш сведение и на который надо сосредотачивать особый внимание, - это вопрос внешнеэкономический деятельность. мы как-то слушать представитель правительство, который сказать: "а мы этот вопрос не управлять". так кто же тогда управлять? мы не знать, каков наш долг: 130 или 140 миллиард доллар, и мы также не знать, сколько наш валюта находиться за рубеж. можно только предположительно сделать вывод, что за рубеж сегодня наш, отечественный, валюта много, нежели наш внешний долг. так неужели нельзя находить такой решение, чтобы привлекать этот деньги в наш экономика?! у мы быть на этот счет определенный проект закон, который необходимо рассматривать. я хотеть бы также поделиться с вы впечатление о конституция украина, где четко написать, что их верховный совет обязательно рассматривать тот внешний долг, который брать правительство. мы доверять правительство, но мы должный вместе думать о то, что мы оставлять будущий поколение, какой долг, в какой состояние быть наш страна? я казаться, этот вопрос надо решать. мы должный защищать свой товаропроизводитель. об это сегодня много уже говорить. вот мы вчера видеть по телевидение: сидеть наш улыбаться маршал (он почему-то всегда веселый) и говорить о то, что он купить десять "боинг". в тот же время казанский завод останавливать. вот сегодня наш коллега из "российский регион" распространять заявление как раз по этот вопрос. так неужели нельзя улучшать положение в наш авиационный промышленность и все-таки делать свой самолет, а не покупать "боинг"?! это сплошь и рядом. и последний. очень много сегодня говориться об управляемость государство. я присоединяться к мой коллега, выступать передо я с этот трибуна. я считать, что сегодня по-настоящему страна не управляться. мы не знать, кто сегодня управлять страна. мы не знать, по какой принцип издаваться указ. мы не знать, по какой принцип издаваться постановление. это же просто недопустимо! вы посмотреть, что делаться: действительно, двоевластие, троевластие. в конец конец, мы должный разрабатывать такой закон, который раз и навсегда поставлять бы весь точка в этот вопрос. или такой вопрос. говорить сегодня об унитарный государство. с 22 область и край подписывать двусторонний соглашение. и каждый соглашение - отдельный. разве можно говорить о стабильность российский федерация, если мы пойти по этот путь?! если уж, как говорить, согрешать, так давать хоть вводить в конституционный русло - как это делать, на какой принцип это делать, иначе рано или поздно мы просто расслыпаться. я предлагать, уважаемый коллега, с учет сегодняшний обмен мнение, с учет тот обстановка в страна, который складываться (она чрезвычайный, взрывоопасный), действительно создавать, мочь быть под руководство геннадий николаевич или кто-либо из его заместитель, специальнуюкомиссия, который рассматривать бы весь вопрос о первоочередный закон тот, который мы нужный. они должный ложиться в основа наш деятельность. (аплодисменты.)
председательствующий. депутатский группа "российский регион". кто быть выступать? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! мы сегодня начинать наш работа с такой традиционный парламентский пожар, когда весь мы выступать в роль пожарный, пытаться добежать до очередной очаг возгорание. второй вопрос после обсуждение повестка - вопрос о приоритет российский законодательство, безусловно, являться центральный. и вот ход обсуждение этот вопрос вызывать двойственный впечатление. с один сторона, можно очень порадоваться за наш коллега, за представитель фракция и депутатский группа: сегодня действительно мы говорить по тема, собственно по повестка день. хотя уважаемый коллега жириновский в свой виртуозный, как всегда, выступление не преминуть называть программа приоритетный законопроектный работа фикция (я цитировать, как записывать). а вот выступление другой представитель фракция я понравиться. и я вспоминаться, что не далее как 7 февраль нынешний год мы обсуждать точно такой повестка день, когда мы начинать работать. и тогда наш группа говорить: уважаемый коллега, давать говорить по тема, давать политический заявление, обращение к избиратель отодвигать пока в сторонка, для это быть другой время, а сейчас давать о приоритет в законотворческий работа. тогда, честно говорить, не получаться. и более то, мы тогда выходить с конкретный предложение. мы говорить вы: коллега, давать потратить время, у мы еще впереди быть для этот разбег, давать собирать специальный заседание государственный дума, давать позвать туда правительство, президент, субъект федерация, совет федерация и давать определяться, какой действительно закон сегодня нужно принимать, без какой мы не сделать вперед ни шаг. мы тогда вежливо сказать: да, наверное, это нужный, но вопрос так и не быть поставлять ни на один из заседание. и все это в итог выливаться в то, что получаться некий механический корзина, в который весь фракция, депутатский группа сваливать (использовать, извинять, такой термин) все, что считать важный. это все достаточный виртуозно слеплять наш первый заместитель. и вот сейчас мы иметь этот огромный неподъемный программа законопроектный работа. уважаемый коллега! я - не утопист, и мой коллега - не утопист, мы весь прекрасно понимать, что государственный дума - это в тот число трибуна для политический заявление фракция, для обращение к избиратель, для давление на правительство, для выражение свой идейный и политический кредо. но я все-таки представляться, что, если и быть реальный рычаг наш воздействие сегодня на весь тот процесс, о который мы с вы с боль говорить, то это закон, это все-таки закон. весь остальное - по большой счет это вот тот пар, о который николай михайлович упоминать, но он, к сожаление, очень часто уходить в свисток. кстати говорить, мой личный контакт с избиратель, да и ваш надеяться, очень часто подтверждать простой истина: избиратель неважный, с какой такой лихой заявление выступать с этот трибуна депутат "икс". он спрашивать: а где такой закон, а почему не обеспечивать мой безопасность, почему у мы такой бездарный, какой-то нелепый пенсионный законодательство, почему у мы непонятный налог? обращать ваш внимание: мы здесь, в этот зал, третий год говорить, что нужный новый налоговый кодекс. валить весь, отфутболивать правительство и президент. давать задавать себя вопрос: рабочий, учитель, который месяц не получать зарплата, какой разница, почему не принимать налоговый кодекс, он какой разница?! для он мы все - один многоликий и достаточно непонятный власть, и спрос со весь мы. поэтому мы еще раз, как и полгода назад, обращаться к вы. мы никогда не сверстывать нормальный программа приоритет в законопроектный работа, состоять, мочь быть, сегодня из 10, из 20 закон, если не садиться раз по-нормальный, весь фракция, и не поговорить специально на этот тема (мочь быть, не в этот зал), если мы не позвать туда представитель правительство, первый лицо, если там не быть представитель президент, если там не быть совет федерация, если там не быть представитель субъект федерация, в конец конец. я хотеть обращать ваш внимание на следовать. мы уже долгий время вести спор: эффективно или неэффективно работать нынешний дума. играть, как говорить николай иванович рыжков, некий лукавый цифра. говорить: вот сейчас на столько-то процент много принимать закон, чем в пржный время. этот разговор при нынешний социально-экономический ситуация лишать всякий смысл. вот мы это и надо понимать. и мы, как законодатель, все-таки должный выполнять свой главный обязанность. я хотеть бы приводить несколько пример, чтобы показывать, как мы здесь иногда сам себя ставить подножка. два год то назад мы начинать здесь работать над закон о раздел продукция. он до сей пора не действовать, хотя мы весь вроде понимать, что это важный закон. когда обсуждать этот вопрос, в кулуары говорить: "мешать межфракционный разногласие". а мы что тут весь - такой уж несговорчивый человек, чтобы ради какой-то, иногда реальный, иногда мнимый, политический интерес не договариваться по вопрос, который действительно являться важный для сегодняшний экономический развитие россия? возвращаться к тезис о земельный кодекс. вот вдумываться, уважаемый коллега: ведь когда мы говорить о то, что не принимать земельный кодекс, обычно вслед за это следовать пассаж, что вот быть некий христопродавец то ли в дума, то ли еще где-то, который распродавать россия-матушка некий акула империализм. я не знать, давать быть искать здесь этот акула. но мы, я и мой коллега по наш депутатский группа, себя к они не относить. получаться так, что в совет федерация, который заблокировать земельный кодекс, тоже сплошь христопродавец. а по суть дело, если взглядывать на тот предложение, который пойти от совет федерация, там очень много разумный. зачем же мы осознанно идти на этот конфликт, затягивать этот вопрос, понимать в итог, что через голова совет федерация мы не перепрыгивать? и пример можно быть бы продолжать до бесконечность. вот сейчас обсуждать бюджет. но ведь мы же уже упираться в этот налоговый кодекс! если мы сегодня принимать бюджет или вообще быть он рассматривать вне связь с новый налоговый кодекс, тогда, какой бы он ни быть раскрасивый, не надо он рассматривать. это давно уже удавка на шея производитель. это уже давно инструмент, который просто удушать сегодня страна. и все мы это с вы понимать. ну давать же садиться и договариваться о то, что мы сегодня нужно. я не хотеть повторяться, потому что я сегодня понравиться предложение и геннадий андреевич (именно: как работать по законопроект), и представитель "ндр". все говорить: давать садиться и договариваться. так вот, мы возвращаться к наш предложение от 7 февраль текущий год: давать собирать совместный заседание совет федерация и государственный дума. призывать туда на самый высокий уровень представитель правительство, президент и субъект федерация, с который мы с вы работать отвратительно. статистика показывать, что государственный дума с завидный постоянство блокировать законодательный инициатива субъект федерация. на мы уже показывать палец. а когда мы принимать закон, то этот закон встречать на место самый открытый неприятие. яркий пример - закон о местный самоуправление. о немой самый недобрый слово в субъект федерация. мы сегодня не научаться работать с этот субъект право законодательный инициатива. мы сегодня не знать толком его мнение - что сегодня должный делать государственный дума, какой закон принимать для то, чтобы они эффективно и нормально работать там, внизу. еще один момент, просить прощение, забывать. мы прикидывать: порядок 11 первостепенный закон, прямо вытекать из текст конституция (это конституционный федеральный закон, который по свой статус должный идти первый), - мы не принимать практически ни один. сетовать на правительство, говорить: оно бесконтрольно. а где закон о правительство? и я просить бы здесь опять же не применять этот тезис, этот аргумент - что в этомвиноватый только правительство. в это виноватый и мы с вы. мы законодатель, мы мочь и выставлять срок, и давить цивилизованный средство на правительство, но заставлять он в конец конец работать с мы в спарка. поэтому я еще раз возвращаться к этот предложение. я хотеть бы, чтобы оно рассматриваться как предложение наш депутатский группа, чтобы к он вернуться совет дума, который мы, кстати, и предлагать: давать хоть парламентский слушание проводить в конец октябрь по этот вопрос. мы отвечать: на декабрь, господин, на декабрь.
председательствующий. уважаемый коллега! представитель весь фракция и депутатский группа выступать, то быть мы укладываться в наш сегодня утверждать регламент. у вы быть проект постановление государственный дума. мочь быть, мы просто принимать он за основа, а не в тот полный вид, как оно предлагать? а на завтрашний заседание совет дума посмотреть, как действительно пересматривать календарь с учет предложение фракция и группа. не быть возражение? ставить на голосование: принимать он за основа. потому что здесь, по суть, перечень то, что у мы в дума быть. пожалуйста. за основа. не быть сегодня принимать он в целое, потому что не успевать учитывать предложение лидер фракция и группа. кто без карточка? не видеть. депутат боос - за. поменять рабочий место, вы рано близко сидеть. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просить вы проходить в зал заседание, для то чтобы продолжать работа. да, казбек асланбечевич, вы всегда здесь. уважаемый коллега, мы пока мало для то, чтобы мы мочь открывать заседание. пожалуйста, проходить в зал. я обращаться к руководитель фракция и депутатский группа. сейчас у мы быть выступать председатель комитет. понятно, что в тот время, что отводить для их выступление, быть невозможно давать слово все 28. мочь быть, фракция называть по крайний мера ключевой комитет, председатель который желательно записывать обязательно для выступление? фракция кпрф заявка давать. пожалуйста, я попросить весь остальной фракция тоже давать такой заявочки. и я хотеть бы с вы посоветоваться в отношение регламент по выступление. у мы отводить один час. мочь быть, до пять минута? я тогда попросить все-таки председатель комитет ориентироваться на пять минута, поскольку иначе просто не успевать. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 59 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 340 человек. мочь продолжать наш работа. тогда я быть по порядок предоставлять слово председатель комитет разный фракция, но просить подавать заявочки. позволять предоставлять слово председатель комитет по экономический политика маслюков юрий дмитриевич. подготавливаться, наверное, представитель бюджетный комитет. а-а, михаил михайлович задорнов здесь. пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый государственный дума! 1997 год - это и последний год программа (вы помнить, на 1995-1997 год) правительство, который уходить в отставка, и первый год реализация среднесрочный программа на 1997 год правительство, который приходить к власть. и хотя новый программа мы еще не видеть, но стратегия экономический преобразование на 1996-1997 год излагать в совместный заявление правительство и центральный банк по этот вопрос. и мы с вы знать, как она выполняться. а выполняться она с точность до наоборот. постоянный невыполнение прогноз так поразительно не соответствовать намерение правительство, что мы уже к этот привыкать. думать, что рассмотрение бюджет на 1997 год и возможность его реализация государственный дума должный придавать особый значение. наш главный задача состоять в то, чтобы сосредотачиваться на анализ причина и неудача предыдущий год, чтобы вносить соответствующий корректива в будущий экономический политика. об это говориться в послание президент, об это говориться на парламентский слушание, посвящать концепция социальный и экономический развитие на 1997-2001 год, а также в выступление виктор степанович черномырдин в август при его утверждение государственный дума премьер-министр. итог весь предыдущий год экономический реформа свидетельствовать, что реальный развитие экономика происходить по совершенно иной сценарий (хотя вы помнить, что мы всегда представляться два-три вариант такой сценарий) и заключаться это в то, что в деятельность правительство преобладать фактор, нарушать целостность и сбалансированность экономический политика. этот же причина быть отражать и в тот проект бюджет, который мы с вы рассматривать. поэтому мы необходимо прежде все устранять тот причина, чтобы создавать реальный предпосылка для последующий конструктивный работа. особо следовать отмечать, что в правительство сегодня сформировываться (и мы это очень хорошо видно) два плохо взаимодействовать между себя управляющий блок - блок, отвечать за бюджетный и вообще финансовый планирование, и блок, отвечать за системный преобразование экономика и течь состояние реальный сектор экономика. один работать с красный и синий карандаш - так, как это быть заводить, так сказать, еще во время рождение минфин в тот вид, как он быть, а другой круглосуточно "мотаться" по проблема и пытаться как-то они разрешать. отсутствие единство между этот два блок, конечно, мешать работать правительство как целостный механизм, и результат налицо. предварительный итог социально-экономический развитие российский федерация и исполнение федеральный бюджет на 1996 год свидетельствовать, что этот год становиться год дальнейший углубление экономический кризис и появление новый его форма. бюджетный кризис, кризис банковский система, лавинообразный нарастание взаимный неплатеж, внутренний и внешний долг государство - все это свидетельствовать о наличие глубокий системный нарушение, который приводить фактически к формирование долговой экономика. прогноз социально-экономический развитие российский федерация в 1997 год не содержать адекватный ответ на усиливаться угроза окончательный закрепление складываться стагнировать тип экономика. завтра состояться парламентский слушание, посвящать прогноз социально-экономический развитие российский федерация в 1997 год и проект федеральный бюджет на 1997 год, на который, я надеяться, состояться подробный и конструктивный разговор о причина наш неудача и о тот мера, который мы должный принимать. мы не мочь больше мириться с такой ситуация, когда принимать нереальный бюджет и то самый давать широкий возможность для его произвольный исполнение, что питать прежде все коррупция. мы должный принимать реальный сбалансированный бюджет, который быть неукоснительно исполняться. для это нужно задействовать весь необходимый механизм. нужно считаться с тот реальность, что необходимый доход у государство-должник нет. мы жить не по средство и неэффективно тратить даже то, что пока иметь. поэтому необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
маслюков ю.д. поэтому необходимо четко сформулировать приоритет, который должный быть направлять только на один - обеспечение необходимый социальный гарантия и создание условие для рост производство. нужно считаться с тот реальность, что россия становиться полноправный член международный торговый сообщество. мы должный считаться с этот реальность и заниматься тот вопрос, который обеспечивать рост наш экспортный возможность. нужно принимать и реализовывать мера по поддержка наукоемкий и работать на повышение наш экспортный возможность отрасль, кроме то, тот отрасль, который обеспечивать внутренний рынок. и последний вопрос. я просить давать я буквально полминуты. я рассчитывать на 10 минута, к сожаление, время мало. я хотеть бы останавливаться вот на что. я считать, что наш план, который мы сегодня составлять, конечно, неадекватный наш возможность, особенно в область экономический политика. мы с вы на парламентский слушание говорить, во-первых, о то, что мы нужно решать проблема управляемость государство; во-вторых, о роль государственный управление; в-третьих, о блок экономический закон, который действительно регулировать весь деятельность. смысл мой предложение заключаться в то, чтобы совет государственный дума находить время для то, чтобы рассматривать не только текущий вопрос, но и для то, чтобы выслушивать руководитель комитет, мнение комитет по этот блок закон, для то, чтобы действительно облекать они в форма, так сказать, подготовительный процесс, который нужно проводить в дума, и для то, чтобы каждый наш заседание хотя бы частично мы посвящать один из принципиальный закон наш экономический политика. во глава наш государственный дума семь заместитель председатель. быть специальный заместитель, который заниматься планирование наш экономический работа, а в промежуток находить еще время, чтобы пожаловаться пресса, что дума работать неадекватный требование. это удивительно, конечно, только в наш дума мочь это быть. я думать, быть бы хорошо, если бы он заниматься то, что действительно планировать бы экономический законодательство в тот направление, в какой это нужный.
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович, комитет по бюджет. пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! безусловно, на осенний сессия много весь время мы быть уделять рассмотрение проект федеральный бюджет на 1997 год. и рабочий группа буквально с 3 сентябрь, уже месяц, работать над проект бюджет. быть проводить пять очень обстоятельный заседание, и во время этот заседание выявляться целый ряд очень важный и даже новый для мы момент. стенограмма заседание рабочий группа, который серьезно проходиться как по доходный, так и по расходный часть, мы рассылать во весь комитет, хотя представитель большинство из они присутствовать на заседание рабочий группа. чисто процедурный завтра (здесь коллега маслюков уже об это сказать) мы провожать парламентский слушание, и я приглашать все на этот слушание. мы приглашать на слушание представитель и минфин, и минэкономики, с то чтобы вы мочь задавать вопрос, который у вы возникать уже после ознакомление с проект бюджет. 9 октябрь мы планировать рассматривать пакет налоговый закон, который идти перед рассмотрение проект бюджет, и 11-го - проект бюджет в первый чтение. на что я хотеть бы обращать ваш внимание сегодня? по порядок рассмотрение мы должный до первый чтение рассматривать блок налоговый закон. комитет по бюджет уже вчера рассматривать - то, что предлагать правительство изменять в 1997 год. и отклонять, предлагать государственный дума отклонять этот законопроект с направление он в согласительный комиссия. к сожаление, по ряд позиция мы не мочь поддерживать предложение правительство. второй. комитет по бюджет предлагать до первый чтение подымать на заседание государственный дума вопрос об отчет правительство об исполнение бюджет 1993, 1994, 1995 год. соответствующий закон быть подписывать президент и предполагать, что правительство вносить в июль отчет за предыдущий год. напоминать, что отчет за 1993 год быть отклонять прошлый состав государственный дума, а отчет за 1994-1995 год до сей пора не быть представлять. так вот, два неделя назад быть представлять отчет об исполнение бюджет 1994 год, а на заседание правительство 26-го рассматриваться отчет за 1995 год. мы считать, что до рассмотрение бюджет в первый чтение необходимо рассматривать вот этот документ. к сожаление, отчет за 1994 год просто не выдерживать критика, но это уже отдельный момент. мы быть настаивать именно на такой порядок рассмотрение, и я просить коллега поддерживать такой позиция, поскольку именно нерассмотрение отчет или форма представление, который не позволять делать вывод, во многое и вести к то, что допускаться произвол по фактический исполнение бюджет. и третий, на что я хотеть бы обращать внимание комитет. впервые в отличие от прошлый год раздел, соответствующий расходный часть бюджет, быть рассматривать исключительно профильный комитет. и я просить бы коллега уже сейчас вместе с соответствующий ведомство начинать этот работа, поскольку процедура рассмотрение бюджет предусматривать, что именно каждый комитет быть фактически голосовать по внутренний структура свой раздел расходный часть федеральный бюджет. следующий вопрос, налоговый законодательство. как я уже сказать, правительство вносить мы вместе с проект бюджет около 10 разный законопроект. но основной из они один. это поправка сразу во весь налоговый закон. причина его отклонение на вчерашний заседание бюджетный комитет в то, что он фактически вести к увеличение налоговый бремя. вновь предлагаться по существо под вид отмена льгота, под тот или иной предлог, под вид изменение порядок внесение налог существенный увеличение налоговый бремя, и, как я уже сказать, мы не мочь с это соглашаться. кроме это, быть еще целый ряд закон, который быть вносить субъект федерация, депутат, и, как я уже сказать, мы должный они рассматривать сейчас, до утверждение бюджет в первый чтение. это достаточный большой блок работа, и государственный дума обязанный она сделать. второй - налоговый кодекс. здесь ситуация следующий. вы знать, что общий часть быть вносить к мы в февраль. сейчас, к этот момент, комитет давать около 200 поправка к общий часть, и правительство подготовить свой вариант поправка к отклонять мы общий часть налоговый кодекс. в принцип согласительный комиссия достаточно оперативно мочь завершать этот работа, и мы быть готовый представлять на рассмотрение государственный дума общий часть налоговый кодекс. проблема в то, что до настоящий время... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще полминуты.
задорнов м.м. проблема в то, что правительство до сей пора не приступать к рассмотрение специальный часть налоговый кодекс, который и регулировать отдельный налог: прибыль, ндс и так далее. поэтому мы, видимо, необходимо рассчитывать уже просто на собственный сила и дорабатывать тот проект, который в рабочий порядок быть вносить в государственный дума, не дожидаться то, что правительство представлять свой проект. поэтому к этот работа мы также должный быть готовый. и, завершать свой выступление о приоритет на осенний сессия, я хотеть отмечать, что помимо бюджет и налог мы планировать два ключевой банковский закон: о гарантия по депозит в коммерческий банк и о банкротство коммерческий банк. этот два законопроект у мы на выход, и мы предлагать они принимать до конец год.
председательствующий. добавлять время. михаил михайлович, завершать.
задорнов м.м. последний два слово. я полностью поддерживать юрий дмитриевич в его выступление. я считать, что заместитель председатель государственный дума (видимо, это должный быть шохин, который, в общий, и быть определять куратор) должный взять на себя координация экономический блок. и мы должный периодически собираться и определять приоритет, чтобы не загружать свой работа проходной законопроект.
председательствующий. спасибо. павел григорьевич бунич, пожалуйста. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда выступать руководитель фракция, они брать какой-то материк, естественно, а когда уже речь зайти о комитет, мы должный ставить указатель более конкретный. я хотеть останавливаться на два, который вытекать из название комитет. первый относиться к вопрос собственность. дело в то, что какой-то количество предприятие сейчас оказываться совершенно в бесхозный состояние, когда государство на они не смотреть как на государственный предприятие. это не стратегический, не казенный, не военный - ни то ни се. но вместе с то весь приватизация как-то заморозиться, и поэтому их прозябание в такой состояние являться как бы нормальный состояние. я казаться, что мы должный все-таки вносить необходимый изменение, который мы считать нужный, и обязательно рассматривать в пара два закон. первый закон - закон о приватизация, новый закон о приватизация, не тот, который действовать и быть принимать еще тот верховный совет, а свой. причем этот свой мы разрабатывать свой сила, мы он делать без правительство и без кто бы то ни быть, это быть законопроект группа депутат. он готовый и сейчас согласовываться, для то чтобы быть мало разногласие. по он никакой согласительный комиссия быть не должно, это наш закон. а из он уже быть вытекать другой закон - о программа приватизация, адресовать конкретно к 1997 год, а также рассчитать на два предстоящий год, который должный быть производный на этот фундамент. он тоже готовый, с точка зрение правительство. он мы представлять. у мы быть очень много замечание по он, мы встречаться, находить какой-то общий точка соприкосновение, пока еще не весь находить. поэтому мы вынести предложение о то, чтобы он с самый начало не рассматривать, а сразу создавать свой согласительный комиссия с правительство. когда она заканчивать работа, мы этот два закон представлять вместе, потому что они в блок (именно в блок) - и быть приватизация. следующий вопрос тоже по этот же линия - это о государственный предприятие. государственный унитарный и муниципальный. и для тот и для другой нет свой закон, и тот и другой, в общий, тоже в тяжелый положение, и тот и другой нуждаться. мы заканчивать подготовка такой закон, и это тоже входить в блок совершенствование фундамент, то быть совершенствование отношение собственность. еще об этот же блок - совершенствование отношение собственность. я хотеться бы сказать, что тот законопроект, который мы рассматривать, надо доводить до конец - о защита экономический интерес российский федерация в распоряжение объект федеральный собственность. потому что если такой закон не быть существовать, то быть опасность, что весь этот объект перекочевывать в объект субъект федерация, а от они - еще ниже. и мы тогда лишаться тот фундамент, тот командный высота, который мы лишаться не мочь. он проходить первый чтение, мы он в близкий время представлять ко второй чтение. но помимо весь закон о собственность быть проблема, так сказать, внешний среда работа любой предприятие: и государственный, и приватизированный. мы создавать рынок, как все хорошо известно сейчас, дикий рынок. мы должный от это дикий рынок переходить к рынок нормальный, цивилизованный и культурный. я хотеть перечислять некоторый самый главный закон по наш линия, который должный способствовать превращение рынок в такой рынок, который должный быть бы быть, по идея, и желательно с самый начало. это следующий закон: законопроект об ипотека (он ко второй чтение представляться); закон о лизинг (мы являться соисполнитель вместе с комитет по экономический политика; к первый чтение представляться); закон о государственный регистрация сделка с имущество (все знать, что он проходить у мы, но быть некоторый замечание совет федерация; на следующий заседание пленарный мы представлять состав согласительный комиссия); закон о доверительный управление (если бы он быть у мы, мочь быть, не быть бы многий болячка по залогов аукцион); законопроект об оценочный деятельность (проходить у мы уже два чтение; мы он буквально в близкий день хотеть представлять на третий чтение); закон о банкротство и последний из этот блок закон - закон об ответственность руководитель перед коммерческий организация. когда возникать коммерческий организация, быть иллюзия, будто весь организация такой заинтересованный, здоровый, грамотный, что они сам заставлять весь руководитель на себя хорошо работать. не подтверждаться. руководитель от они сбегать и воровать так же, как и в другой некоммерческий организация. понадобиться специальный формулировка закон, который ограждать бы этот директор от некоторый деятельность, не разрешать бы этот директор по закон заниматься определенный вид хозяйственный руководство. вот такой закон тоже подготовить и быть представлять. вот конкретный вещь. я не говорить о бюджет, потому что, естественно, в бюджет мы участвовать весь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат калашников сергей вячеславович, пожалуйста. комитет по социальный политика.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! каждый из вы, приезжать из округ, достаточно хорошо представлять себе ситуация в округ. я, со свой сторона, мочь только сказать, что весь тот негатив, который вы знать по свой конкретный округ, существовать в рамка весь страна. здесь много говорить об экономический положение. я не хотеть повторяться, вы многое знать. но я хотеть вы предупреждать (потому что информация соответствующий объективный в комитет по труд и социальный политика иметься) о то, что в страна действительно назревать кризисный социальный ситуация. не для красный словцо, не для политический заявление, а по факт. приводить только некоторые цифра, который, возможно, вы быть интересно узнавать. на сегодняшний день сумма задолженность пенсионный фонд составлять (пенсионер уже!) 14,2 триллион рубль. выплата пенсия идти следующий образ: не выплачивать еще на 4 процент пенсия за июль, только на 62 процент выплачивать пенсия за август, и только на 24 процент выплачивать пенсия за сентябрь. что это означать? это означать, что в октябрь-ноябрь мы быть иметь задолженность в выплата пенсия по весь страна минимум за два месяц, то быть от два до три месяц. я думать, пояснять последствие не стоить. то же самый происходить с невыплата заработный плата. долг федеральный бюджет на сегодняшний день составлять 6685 миллиард рубль по невыплата, а весь невыплата зарплата составлять 29714 миллиард рубль. ну а чтобы быть понятно, сказать, что примерно на 6-7 процент ежемесячно увеличиваться задолженность по выплата зарплата, и тенденция к снижение нет. я мочь бы приводить вы еще многочисленный данные о то, что на два с половина месяц по страна задерживаться с выплата пособие по безработица, не выплачиваться пособие на ребенок и так далее, и так далее. я думать, что это говорить не надо. поверять я (если кто хотеть, мочь ознакомляться с соответствующий статистический данный): в страна действительно назревать социальный кризис. отсюда мы казаться, что и весь наш с вы законодательный усилие должный быть направлять в два сторона, или, скажем так, должный ставить два цель. первый цель. хотеть мы или нет, но необходимо принятие определенный чрезвычайный закон, который смочь бы изменять ситуация в страна. и я представляться, что речь должный идти не о приоритетный направление законотворческий работа, а речь должный идти об экстренный законодательный мера по урегулирование социально-экономический кризис в российский федерация. вчера я от имя комитет направлять на имя первый вице-премьер илюшин виктор васильевич список из 13 закон, который, как наш комитет считать, надо, чтобы правительство вносить в первоочередный порядок, и только внесение этот 13 закон мочь определенный образ изменять социально-экономический ситуация сегодня. второй направление, или второй цель, наш законотворческий работа - это все-таки создание определять система. сегодня мы уже начинать говорить о бюджет. я думать, что мы продолжать этот разговор, но давать давать себя отчет в то, что данный бюджет не отражать определенный социально-экономический доктрина. он даже не отражать тот доктрина, который мы навязывать международный валютный фонд и другой международный организация. мы опять с вы принимать главный документ без определенный концепция социально-экономический развитие страна. и я должный сказать, что здесь вина не правительство, не президент, хотя снимать с они этот вина нельзя, а в тот число и наш с вы вино. вот то, что сейчас складываться, осень, - это результат тот, какой мы в декабрь принимать бюджет. я, выступать с этот трибуна, несколько раз говорить депутат: принимать бюджет, мы то самый закладывать определенный характеристика наш жизнь на год. вот сейчас мы и расхлебывать этот характеристика. я приводить пример по задержка выплата пенсионный фонд. а около 17 триллион рубль на сегодняшний день, который мы с вы не закладывать в бюджет, - это долг государство пенсионный фонд, из они 4,5 триллион рубль - за прошлый год и 12 триллион рубль - за этот год. то быть, другой слово, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на сегодняшний день все-таки мы нужно на секунда останавливаться, оглянуться вокруг и сказать, что же для страна иметь первоочередной важность, какой закон являться действительно необходимый. и я глубоко уверенный в то, что это должный быть закон как экстренный, так и закон, определять наш принципиальный позиция в социально-экономический развитие. и еще один очень важный момент. бессмысленно парламент принимать закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, сергей вячеславович.
калашников с.в. ...который тут же даже не правительство, а отдельный подразделение правительство полностью игнорироваться. я приводить пример. в июль мы с вы принимать важный поправка в статья 855 гражданский кодекс, регулировать проблема невыплата заработный плата. уже 22 август минфин, центробанк, налоговый служба отменять закон, подписывать президент. извинять я, пожалуйста, но какой смысл принимать закон, если отдельно взять ведомство его полностью игнорировать, трактовать и отменять? поэтому, заканчивать свой выступление, мочь сказать, что все-таки самый главное - это добиваться, чтобы наш закон действовать. и мы мочь это сделать, если не быть делиться на правый, левый, черный, красный, а единый мощь государственный дума действительно этот вопрос решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! юрист давно приходить к вывод, что строить система законодательство нельзя, если не сосредоточиваться на подготовка и принятие базовый, узловой закон. без это никакой система построить нельзя, потому что от этот базовый закон как бы луч исходить весь другой закон. я казаться, что тот программа, который мы представлять, тот календарный план из 123 закон, с мой точка зрение, не удовлетворять этот главный требование - сосредоточение на важный, базовый закон. и тогда получаться то, о чем здесь говорить депутат морозов, то быть "механический корзина", в который каждый комитет вносить свой, так сказать, лепта в вид самый различный закон. я казаться, что здесь очень многое зависеть от комитет, который должный смирять свой ведомственный интерес и сконцентрироваться на важный закон. очень многое зависеть и от правительство. тот список, который они мы давать и который несколько раз пересматривать, тоже иметь в основа ведомственный подход, он состоять из то, что тащить в правительство министерство и ведомство, из изменение законодательный акт и уходить от создание базовый законодательный акт. какой здесь мочь быть выход? с мой точка зрение, речь не мочь идти только о совет дума, где мы должный договариваться. у мы создавать под руководство первый заместитель председатель дума совещание по координация законодательный деятельность. туда входить представитель дума, представитель совет федерация, правительство, президент, и быть возможность там договариваться со весь ведомство, со весь ветвь власть о то, что необходимый в первый очередь принимать дума. я должный сказать, что именно в этот совещание и должный сочетаться интерес весь ветвь власть. хотя, честно говорить, я удивляться, что в сегодняшний послание президент государственный дума говориться: "считать также, что для совершенствование законотворческий процесс депутат государственный дума должный тесно взаимодействовать с правительство российский федерация (здесь я согласный) и администрация президент российский федерация". я казаться, что когда речь идти о взаимодействие власть, то должно быть взаимодействие дума с правительство и президент, а не с администрация. но главное, конечно, не только в законодательствование. и я хотеться бы здесь главный образ сосредотачиваться на то, что можно принимать или не принимать закон, но самый главное, чтобы они действовать. еще петр I в свой время сказать: "всуе закон писать, коли они не выполнять". так вот мы сейчас сталкиваться с целый ряд проблема. первый. мы видеть это на пример то, что сейчас происходить в ростовский область. посмотреть, как бесцеремонный нарушаться закон о выборы, и никто за это не нести ответственность. каждый щель находить в этот закон для решение свой губернаторский интерес. второй. мы доходить до то, что президент 18 август отменять свой собственный указ, который они издаваться перед выборы, отменять напрямую, то быть через 10 день после инаугурация. какой мочь быть уважение к закон? и наконец, теперь мы доходить до то, что даже не правительство, а три ведомство (об это говорить здесь сергей вячеславович калашников) отменять наш закон об изменение статья 855 гражданский кодекс. посмотреть, как бесцеремонный обращаться с исполнение закон! каков здесь путь улучшение исполнительский дисциплина? кто-то ведь приходить в голова сказать, что дума мочь контролировать только бюджет. с мой точка зрение, это не так. надо вводить в постоянный практика информация министр не только здесь, на трибуна дума, но и в комитет. и тогдабыть усиливать их контрольный деятельность за исполнение закон. это наш святой долг. главное же, надо подумать, какой решение мы должный принимать по такой информация, который даваться в дума или в комитет. и наконец, можно принимать хороший закон, получать информация от министр, но просто останавливать работа весь орган, который ведать исполнение закон. останавливать фактически. вот вы простой пример. статья 124 конституция говорить, что суд финансироваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
лукьянов а.и. ...что суд финансироваться только из федеральный бюджет и этот финансирование должно обеспечивать полный и независимый осуществление правосудие. я мочь сказать, что сегодня, благодаря бюджетный просчет правительство, судебный система останавливать свой работа. у я здесь десяток письмо о то, что сейчас происходить. вот на этот вопрос я и хотеть останавливаться. первый. сосредоточение сила в законопроектный работа. второй. весь элемент, весь возможность контроль за этот работа. и наконец, достаточный финансирование тот орган, который иметь возможность контролировать исполнение закон.
председательствующий. депутат зорин владимир юрьевич. комитет по дело национальность. пожалуйста.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, у мы здесь действительно пойти деловой разговор, в деловой русло. я бы не хотеть сейчас останавливаться на оценка работа государственный дума. здесь уже много об это говорить. хотеться бы, чтобы в этот работа быть мало текущий политика, а много законотворчество, то более что у мы в очень многий отрасль (и выступать оратор здесь уже говорить об это) очень сильно отставать правовой обеспечение и правовой поле от очень хороший конституционный норма или декларация, заявлять в наш конституция. комитет государственный дума по дело национальность в страна, где проживать 176 нация, народность, этнический группа (а рано говорить "язык", и по перепись 1910 год в российский империя быть 145 язык, то быть развиваться количественно, численный), где собирать пять мировой цивилизация, весь конфессия, вопрос межнациональный отношение, по мой глубокий убеждение, быть, быть и быть вопрос первостепенный важность для любой политика. непрофессионализм в управление дорого обходиться общество, особенно дорогой цена у он в межнациональный отношение, и пример то достаточно много, и они приводиться сегодня. нет такой проблема в российский федерация, который бы сегодня не быть связанный, не иметь национальный аспект. вот здесь говориться уже много и об унитарный государство, и другой форма. я просто хотеть бы называть такой цифра, если взять, допускать, не только в национальный (я сказать уже: 176 нация и народность), а и в конфессиональный аспект: православный - 47 процент, мусульманин - 19. это 17 миллион человек в наш страна. и конечно, любой вопрос (и конфессия, и религия, и национальность) - ни один вопрос мы сегодня не мочь рассматривать без учет этот фактор. я это все говорить только потому, что, к большой сожаление, государственный дума и прошлый созыв, и нынешний созыв испытывать аллергия к решение межнациональный вопрос и рассмотрение законопроект по межнациональный отношение. практически закон у мы нет сегодня. вдумываться в этот цифра: два созыв государственный дума принимать два закон (это вы знать) - о национальный-культурный автономия и о право коренной малочисленный народ. к сожаление, второй закон быть отклонять совет федерация. ну сдвиг, конечно, быть. при большой поддержка государственный дума вырабатывать концепция государственный национальный политика. это действительно документ, где удаваться находить общий точка зрение на решение данный вопрос. но сейчас следовать высказывать беспокойство по повод медленный реализация данный концепция. и комитет по дело национальность считать, что мы нужно очень активно работать над пакет закон по ее реализация. государственный концепция национальный политика предусматривать создание ассамблея народ российский федерация. к сожаление, этот работа тоже идти очень медленно. и я хотеть бы обращать внимание наш депутат на этот проблема. вот такой цифра взять. сейчас у мы в высокий орган государственный власть, в государственный дума, не представлять карел, калмык, карачаевец, черкес и многий другой национальность. в верховный совет рсфср быть 17 представитель северный народ. а сейчас они всего два. быть проблема? быть очень серьезный проблема. и мы постараться, например, даже в наш государственный дума выяснять, каков национальный состав. на что отдел кадры заявлять мы, что согласно решение комитет по регламент от июнь 1995 год депутат свой национальность в анкета не указывать и такой анализ не проводиться.
председательствующий. заканчивать, владимир юрьевич.
зорин в.ю. и самый последний. еще два проблема. нужно решать законотворческий вопрос весь народ. они здесь достаточно много. и нельзя обходить внимание и проблема русский народ, особенно в тот регион, где он не составлять большинство. коренной реконструкция требовать работа миннац. для то чтобы повышать он роль в этот вопрос, мы считать, в бюджет должный быть выделять отдельный строчка на расходование средство для решение межнациональный вопрос. и наш общий серьезный забота являться чеченский проблема: разработка совместно с другой комитет проект закон, который бы позволять урегулировать этот кризис с точка зрение юридический и правовой. и последний. во многий наш закон звучать очень много слово о разделение: разделение полномочие, о граница. вот сегодня упоминать закон "о раздел продукция". лично я много нравиться слово "объединение". давать собирать камень, а не разбрасывать они. и в это основной предназначение дума, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо. депутат тихонов георгий иванович, комитет по дело снг. пожалуйста, уважаемый депутат, у мы очень мало время. я знать, что еще многие хотеть бы выступать. я стараться давать слово представитель разный фракция, депутатский группа. записываться многие.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". добрый день, уважаемый коллега! я хотеть в два слово сказать о работа наш комитет, по единый мнение который мы сегодня, весь депутат этот комитет, член комитет, работать над то, чтобы максимально проводить интеграционный процесс на территория бывший советский союз. мы на это смотреть однозначно. и работать с два совершенно разный позиция, подход к разный наш бывший республика. быть два путь. первый путь - мы создавать, вы знать (ну, до мы создавать), парламентский собрание - мпа - девять государство, мы создавать парламентский собрание два государство - россия и белоруссия. и недавно создавать парламентский комитет четыре государство. у мы иметься прогресс в этот вопрос. но как ни странно, мы часто сталкиваться с противоречие внутри. так, например, на собрание с белорусский сторона (вроде бы самый близкий к мы, к интеграция сторона) не быть воспринимать предлагать депутат бабурин вопрос о принятие закон, не модельный закон, а просто закон, можно сказать, унифицировать закон - о единый гражданство. я почему сегодня ставить этот вопрос? чтобы к будущий обсуждение, когда мы быть вносить закон сюда, уже мочь товарищ продумывать этот вопрос. но этот вопрос получать дальнейший расширение на собрание четыре государство, где мы буквально вчера проводить еще один совет, перед это в таврический дворец единогласно проголосовать за то, чтобы не модельный, а унифицировать закон приниматься и чтобы депутат этот межпарламентский комитет избираться непосредственно с место. то быть юридически, вы понимать, это уже будущий общий парламент. прогресс удивительно пойти вперед, поддерживать тот, кто рано не со все соглашаться, и самый активный поддержка - со сторона казахстан, киргизия, в меньший мера, но уже тоже поддержка - белорус. это положительный шаг в наш работа. быть второй подход. быть страна и государство, который не хотеть с мы вплотную сотрудничать, что бы они там ни говорить. к этот страна, к сожаление, относиться грузия. быть и такой подход. я недавно быть в абхазия. большинство (как я сам увидеть на место), если, как говориться, не 99 процент, сегодняшний житель абхазия (в большинство даже не абхаз) готовый принимать российский гражданство. я считать, что это абсолютно правильный подход. мы разговаривать с министерство иностранный дело и на день тоже выходить с такой законодательный предложение: принимать. надо образовывать консульство, принимать тот, кто хотеть быть в состав россия, и прекращать спорный вопрос с парламент грузия, который сегодня уже обещать, понимать, военный вмешательство и так далее. в конец конец, тот, кто хотеть жить в россия, не надо это запрещать. русский ли это, абхаз ли это, армянин ли это, который там жить. мы с вы проголосовать за то, чтобы не быть подписывать соглашение между республика о блокада абхазия. вы помнить, 316 человек из 317 проголосовать "за". все равный блокада, пусть формально, но проводиться. еще раз мы вынести этот вопрос. и последний вопрос. принимать конституция украина. называть я вы, сидеть здесь или за этот стена юрист-международник, хоть один документ, по который черноморский флот, а еще точно - город севастополь записывать в конституция украина. это противозаконный акт, как объяснять весь юрист-международник. севастополь, начинать со время александр I, потом по документ советский власть (подписывать документ сталин), даже при передача хрущев крым украина, в ее состав нет. а мы раздувать проблема, мы делить наш собственный флот, мы пытаться заключать соглашение сегодня об аренда наш город у украина. мы подготовить такой закон, который быть вносить 11-го число. просьба поддерживать, и вносить отдельный строка, как мы уже с вы голосовать, в бюджет россия содержание черноморский флот (естественно, отдельный строка в общий бюджет по министерство оборона), и опять-таки закладывать в бюджет россия и содержание город севастополь. и последний. господин явлинский, выступать здесь, убеждать мы весь, что мы плохо работать, что инвестиция к мы не идти с запад, потому что мы, видеть ли, это плохо воспринимать. ведь мы до сей пора с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, заканчивать.
тихонов г.и. что такой инвестиция с запад? разве можно называть инвестиция за 170 миллион рубль купить 20 процент акция рао "еэс россия"? это не инвестиция - это воровство среди белый день и грабеж! об это надо ставить вопрос и тоже прекращать этот безобразие.
председательствующий. депутат гусев владимир кузьмич, комитет по промышленность, транспорт, связь. пожалуйста. вернее, по промышленность, транспорт и энергетика. связь - у олег финько.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, его товарищ, единогласный в один: негативный процесс в производственный сфера продолжаться, и, к большой сожаление, весь в большой масштаб. мы делать из этот два вывод. первый: производственный сфера, который приносить большой доля в доходный часть бюджет, правительство не интересовать. и второй: квалификация управленец определяться то, насколько его прогноз совпадать с реальность. я хотеть докладывать депутат, что весь прогноз (правительство, ведомство), за который мы наблюдать с 1993 год по настоящий день, являться, как правило, обратный то, что намечаться. хотя сам они присваивать себя высокий звание профессионал, я мочь сейчас убедительно доказывать, что это совершенно не так. в календарь наш работа на октябрь 19 законопроект. четыре направление являться приоритетный: это поддержка отечественный товаропроизводитель через федеральный программа, этот совершенствование закон по финансовый-промышленный группа, это поддержка непосредственно предприятие и ответственность правительство перед население. хотеть бы сейчас напоминать, что два задание мы иметь от государственный дума, и хотеть бы просить депутат поддерживать мы, член комитет, в то, чтобы продолжать работа наш комиссия по рассмотрение итог приватизация 11 наиболее крупный объект россия, а также заканчивать скоро внесение поправка к закон о раздел продукция. хотеть бы сказать ряд депутат, выступать здесь, что мы часто причитать о проходить, и призывать заглядывать немного в будущее. проект бюджет 1997 год. для то чтобы сделать безошибочный вывод, мы с эксперт в комитет и совместно с другой наш структура сделать анализ бюджет 1994, 1995, 1996 год и приходить к вывод, что бюджет 1997 год являться логический продолжение прежний бюджет и представлять себя, по наш убеждение, антипроизводственный, антииндустриальный правительственный директива. аргумент. на 38 процент в будущий год быть сокращать поддержка весь сфера промышленность; статья 63, защищать по оборонный заказ, ликвидироваться; полностью завершаться деятельность научно-исследовательский институт. такой образ, 1997 год мочь становиться итоговый в завершение полный разрушение производственный-промышленный и прежде все наукоемкий потенциал россия. я хотеть бы просто напоминать (хотя я думать, что название этот ассоциация и имя руководитель мочь вызывать не совсем положительный реакция), что к мы поступать обращение рэма иванович вяхирев: это великий (несмотря на всякий там издержки, например, по оплата труд) объединение в близкий время мочь быть разрушать, и тогда не только север и юг оставаться без тепло и с жертва, но весь россия. поэтому нужно быть очень бдительный в отношение бюджет 1997 год. наш задача, как мы понимать сейчас наш положение. прежде все заботиться о доходный часть бюджет. мы хотеть все-таки вносить ряд предложение по обеспечение оборотный средство предприятие. и также обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что мы весь время внушать, что до оборотный средство или финансовый помощь предприятие депутатский корпус допускать нельзя. я хотеть обращаться к опыт многий депутат, в тот число рыжков николай иванович, маслюков юрий дмитриевич, многий известный генеральный директор. ведь это же ложь! мы же должный прямо спрашивать: кто мочь без оборотный средство обеспечивать работа предприятие?! нет такой пример в мир! и все равный мы это вдалбливать. поэтому мы должный это решать. мы считать, что предприятие пищевой, текстильный и легкий отрасль мы мочь за три-четыре месяц возвращать этот оборотный средство и обеспечивать их расширять воспроизводство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, пожалуйста.
гусев в.к. я хотеться бы напоминать. 1 процент увеличение валовой внутренний продукт - это 5 триллион рубль доход. завершать выступление, хотеть заявлять, что без коренной корректив нынешний социально-экономический курс россия ждать трагедия.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы выступать восемь председатель комитет. я знать, что быть еще желать выступать, но регламентный время истекать. представитель президент александр алексеевич котенков просить слово для выступление о то, как видеть президентский сторона первоочередностьзакон. давать предоставлять он слово, а далеко решать, что мы делать продолжать прения или нет. (шум в зал.) хотеть бы весь 28 председатель комитет выступать, и они правый в свой настойчивость, но время нет. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть сейчас подробно останавливаться на анализ и программа законопроектный работа. это отнимать бы слишком много время. я думать, что мы в письменный вид представлять свой предложение в объединять комиссия по законопроектный деятельность. то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый аспект этот работа, и прежде все на первоочередность рассматривать законопроект. я хотеть напоминать вы, уважаемый депутат, что президент российский федерация за последний два год вносить в государственный дума более 40 законопроект, который до сей пора не рассматривать государственный дума. мы не быть определять приоритетность этот законопроект. президент считать, что вносить глава государство проект закон должный государственный дума рассматриваться если и не в первоочередный порядок, то хотя бы обязательно рассматриваться. в тот же время среди нерассмотренный законопроект иметься законопроект, который вносить еще в 1994 год и который иметь весьма и весьма важный, актуальный значение. я напоминать хотя бы о проект закон о ратификация договор с соединять штат америка о взаимный защита капиталовложение и инвестиция. сегодня с этот трибуна много раз звучать тема иностранный инвестиция. я не быть вдаваться в существо этот закон. хороший он или плохой - об это вы судить. но договор, подписывать в 1992 год, не рассматривать до настоящий время. думать, что если депутат и не соглашаться с текст договор, то они хотя бы, отклонять закон, высказывать свой мнение, почему они с он не согласный, и то самый позволять исполнительный власть продолжать переговоры по совершенствование этот договор. аналогичный ситуация с соглашение с украина об имущественный вопрос. соглашение подписывать в 1993 год и до сей пора не рассматривать государственный дума. еще раз повторять: хороший этот соглашение или плохой - это второй вопрос. но даже отклонение государственный дума закон о ратификация этот соглашение позволять продолжать работа по урегулирование имущественный спор с украина, кстати говорить, и по черноморский флот в тот число. в число нерассмотренный законопроект находиться проект закон, вносить президент лето этот год, о продление мораторий на территориальный реабилитация репрессированный народ. это вопрос, который просто не терпеть отлагательство. вы знать, что в июль этот год истекать срок мораторий, устанавливать закон российский федерация, на территориальный реабилитация. в свой время президент рассчитывать на то, что за время этот мораторий государственный дума быть принимать закон о порядок территориальный реабилитация или о порядок изменение граница между субъект федерация. к сожаление, это не быть сделать. в настоящий время правовой вакуум в этот сфера мочь приводить к непредсказуемый событие, мы уже сталкиваться с подобный проблема. поэтому президент все-таки считать, что этот закон должный быть рассматривать один из первый, не говорить уже о то, что сам закон состоять из пять строчка. наконец, необходимо абсолютно и полностью соглашаться с анатолий иванович лукьянов в то, что в первый очередь государственный дума должный рассматривать базисный, доктринальный закон, который позволять бы определять стратегия государство в правотворческий деятельность, и принимать, скажем, закон оперативный и, выражаться военный язык, тактический уровень, руководствоваться доктринальный, стратегический закон и выстраивать они в полный соответствие с общегосударственный политика и этот закон. к такой президент относить вносить он закон о порядок принятие федеральный конституционный и федеральный закон, о свод закон российский федерация, рассматривать государственный дума уже в течение, кстати, ряд год закон об общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть субъект федерация, закон о порядок и принцип разграничение предмет ведение, полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект федерация и многий другой закон. до сей пора не рассматривать проект закон, вносить президент, о признание утрачивать сила ряд нормативный акт российский федерация в связь с принятие новый конституция. мы оказываться в парадоксальный ситуация, когда три год действовать новый конституция, когда действовать уже новый федеральный закон, но наряду с они до сей пора не отменять закон, принимать ранее, который прямо противоречить и конституция, и более поздний федеральный закон. конечно, этот вещь должный быть устранять в первый очередь. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, президент считать, что закон, вносить они (я еще раз подчеркивать) начинать с 1994 год, должный быть все-таки рассматривать государственный дума в течение этот сессия. к сожаление, в календарь первоочередный закон я находить только один проект закон (это проект закон об иностранный гражданин), а в общий программа законопроектный работа на осенний сессия мы находить только шесть законопроект, вносить президент. и, завершать свой выступление, помимо это я хотеть бы еще раз напоминать, что программа законопроектный работа должный все-таки строиться прежде все исходить из необходимость принятие базисный, доктринальный закон, который позволять бы мы структурировать правовой пространство и исключать лоббизм отдельный ведомство, министерство и группа депутат. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! быть продолжать прения или на этот заканчивать заслушивать комитет? я предлагать заканчивать, чтобы мы выполнять сегодняшний повестка. пожалуйста, ставить на голосование: прения прекращать... злотников тамара владимировна - тоже. сейчас я давать вы время, по ведение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        95,9%
проголосовать против 9 чело.  3,1%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. по ведение. депутат апарина включать микрофон.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я выражать протест по повод ведение заседание. на какой основание устанавливать очередность выступление председатель комитет, кто давать слово, кто не давать?.. раз проголосовать, ясно: подчиняться приходиться. но так очередь никогда не доходить до тот комитет, который страшно не любить в государственный дума. весь выступать ни раз ничто не сказать о защита материнство, детство. идти вымирание нация! как будто это никто не касаться и это не составной часть национальный безопасность! мой предложение. впредь продумывать, усовершенствовать система запись председатель комитет. а то так никогда до отдельный председатель комитет очередь не доходить. мы весь время быть обсуждать один и тот же вопрос и весь время быть топтаться на место.
председательствующий. алевтина викторовна, я должный прокомментировать ваш протест. я с он категорически не согласный. поскольку я иметь заявка от фракция кпрф, я иметь заявка от весь фракция, кто предоставлять слово. вы в этот список стоять четвертый. время для обсуждение вопрос определять регламент, проголосовать депутат - один час пять минута. время истекать. 28 председатель комитет выступать не мочь. частично ваш проблема сергей вячеславович калашников освещать, частично. но на я сейчас мочь обижаться также и другой председатель комитет, поэтому я попросить, чтобы фракция давать заявка. не надо обижаться. уважаемый коллега, переходить к третий вопрос повестка день. слово предоставляться виталий иванович севастьянов. пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! вы представлять весь материал по обсуждать вопрос, а вопрос в соответствие с пункт "а" часть первый и пункт "б" часть второй статья 4 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и о статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" - о досрочный прекращение исполнение депутатский полномочие депутат государственный дума лебедь александр иванович, избранный по тульский одномандатный избирательный округ ј 176. мандатный комиссия собираться сегодня в состав 14 человек из 20 и этот же состав проголосовать за принятие решение мандатный комиссия, решение быть. проект постановление вы представлять. поэтому я просить председатель поставлять вопрос на голосование и принимать проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума лебедь александр иванович.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, здесь вопрос председатель задавать не надо. мы должный исполнять закон. поэтому я ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. а центризбирком еще не определять, виталий иванович, дата выборы в тула? пока нет наш решение.
севастьянов в.и. быть договоренность, мы завтра же посылать постановление, и в близкий день-два быть решение.
председательствующий. просто не быть заседание палата. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы идти большой перечень постановление о создание согласительный комиссия. сегодня поступать пожелание от комитет по собственность и приватизация. просить, чтобы... быть у мы федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", просить сегодня комиссия по он не создавать, потому что не проходить заседание комитет. мы этот вопрос перенести на следовать заседание палата. а сейчас я пойти по порядок. четвертый пункт. видеть, да? все быть, не надо зачитывать, чтобы не тратить время? пожалуйста, ставить на голосование... да, пожалуйста, мельников иван иванович. по комиссия? депутат мельников включать микрофон. мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить в состав согласительный комиссия дополнительно (и мы сразу предлагать от комитет) включать подуфалов николай дмитриевич, заместитель председатель комитет, который заниматься этот закон. он пока еще депутат, хотя сейчас он назначать заместитель министр.
председательствующий. ну, иван иванович, здесь мы, конечно, нарушать порядок. я с уважение относиться к ваш предложение, но мы все знать, что депутат подуфалов назначать заместитель министр, поэтому на следующий пленарный, я не исключать, севастьянов вносить вопрос, чтобы мы принимать очередной решение. может, не быть настаивать, потому что ваш комиссия быть просто неработоспособный? не надо, конечно. я думать, что и депутат подуфалов не соглашаться. ставить на голосование этот вопрос. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать.
результат голосование (13 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, пункт 5.1. - о бюджет тоже. быть замечание? ставить на голосование. пожалуйста, проголосовать по этот комиссия. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5.2. ставить на голосование, если нет возражение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5.3. включать режим голосование. быть возражение, нет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5.4. быть замечание? нет. голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6. о государственный регистрация право на недвижимый имущество. быть замечание? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7. быть замечание по состав комиссия? пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий группа комиссия - по предложение комитет по безопасность. пункт 8.1. быть замечание? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8.2. быть возражение? нет? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8.3 еще оставаться, об оружие. быть замечание по состав комиссия? так, пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г. просить включать в состав согласительный комиссия представитель депутатский группа "российский регион", член комитет по бюджет, налог, банк и финансы медведев павел алексеевич.
председательствующий. виктор иванович, нет возражение? голосовать или вы что-то хотеть сказать? депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что в принцип возражение-то нет, но обычно согласительный комиссия создаваться из равный количество депутат как совет федерация, так и госдума. если мы включать мельников, мы мочь нарушать этот баланс.
председательствующий. не мельников - медведев.
илюхин в.и. то быть медведев.
председательствующий. елена борисовна, пояснять, пожалуйста. вы у мы часто согласительный комиссия возглавлять. быть совет федерация настаивать на то, чтобы еще один включать? мизулина включать микрофон.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! ни по регламент совет федерация, ни по регламент государственный дума такой требование нет, поскольку в согласительный комиссия делегация тот и другой сторона голосовать отдельно. и голос каждый делегация считаться за один, то быть в целое солидарный мнение один делегация и солидарный мнение другой. сколько человек в тот и другой делегация - это дело внутренний палата. спасибо.
председательствующий. прояснивать ситуация. голосовать состав этот комиссия с включение депутат медведев по предложение "народовластие", вернее, "российский регион". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы с вы весь вопрос, который должный быть обсуждать до обеденный перерыв, обсуждать. (выкрик из зал.) а? предлагать депутат давать слово алевтина викторовна апарина. ставить на голосование. (выкрик из зал.) подождать, не надо так, все превращать в шутка. пожалуйста, ставить на голосование: давать слово председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        93,9%
проголосовать против 11 чело. 4,8%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, алевтина викторовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот депутат злотников. но мы за вы потом быть голосовать, подождать.
апарина а.в. спасибо. я еще раз убеждаться в то, что за свой право надо бороться. и хотеть сказать о то, что сегодня мы, к сожаление, не касаться в свой выступление практически такой вопрос, как защита ребенок, защита материнство и детство, а это составной часть безопасность наш страна. сейчас появляться новый хобби. быть коллекционер, собирать указ и постановление правительство о защита семья, ребенок, молодежь, который фактически и практически не выполняться. я хотеться бы напоминать вы, что, говорить о национальный безопасность, надо помнить, что мы должный заботиться прежде все о человек, о ребенок. а что мы иметь на сегодня? за семь месяц рождаться 700 тысяча, умирать 1300 тысяча. за пять год в четыре раз увеличиваться количество ребенок-инвалид. у мы в государство разваливаться семья. за семь месяц на 1000 брак 800 развод. по последний данные, положение многодетный семья ужасать: 90 процент семья жить низко черта прожиточный минимум. за наш ошибка расплачиваться ребенок: 10 тысяча ребенок получать ранение в чеченский конфликт. этот печальный статистика можно быть бы продолжать. как же государство заботиться о ребенок и материнство? только на 20 процент профинансировать программа "ребенок россия". практически ничто не давать на программа "ребенок-инвалид", "ребенок-сирота" и так далее. я хотеться бы, уважаемый коллега, чтобы вы все встревожиться. ни о какой будущее страна не надо говорить, если мы сегодня не позаботиться о ребенок. пусть именно ребенок становиться программный, как раз приоритетный направление у мы в страна. как я думаться, до конец год надо принимать действительно экстренный мера по защита материнство и детство. в связь с это следующий предложение. хотеться бы, чтобы вы они поддерживать. на близкий заседание, сказать, в октябрь, ноябрь заслушивать вопрос об основа государственный политика по защита материнство и детство. я предлагать на общественный начало создавать экспертный совет, который бы проводить экспертиза наш закон, насколько они защищать интерес малообеспеченный, малозащищенный слой население, и прежде все ребенок. у мы на сегодня быть два резервный фонд: фонд правительство, фонд президент. деньги направо и налево раздаваться. я думать, что в такой серьезный обстановка в будущее не быть лишний, если мы создавать резервный фонд по защита материнство и детство. именно этот предложение мы вносить в программа социальный реформа до 2000 год. мы просить бы вы все поучаствовать в работа и поддерживать разработка и принятие закон, который мы сейчас заниматься. речь идти прежде все об основа государственный политика. мы надо определяться, каков же наш государственный политика по защита ребенок, по защита право молодежь, каков наш семейный политика. и наконец, я вы информировать о то, что коллекционироваться не только (и вы сам это знать) постановление, но и наш закон. мы с вы очень дружно принимать в май закон о финансирование оздоровительный кампания ребенок. на сегодня практически ничто не поступать на оздоровление ребенок. я предлагать восстанавливать справедливость и поддерживать мы в принятие закон, который мы разрабатывать, о то, чтобы этот деньги - то, что недофинансировать на летний отдых, - пойти на оздоровление ребенок до конец год. далеко. в результат приватизация много другой, не мало другой пострадать ребенок. у ребенок отбирать дворец пионер, дома техника и так далее. мы сейчас совместно с депутат бунич разрабатывать проект закон о мораторий на приватизация такой объект и о запрет перепрофилирование объект, который рано принадлежать ребенок, с то чтобы ребенок мочь проводить там свободный время и иметь право на такой объект. мы также просить бы поддерживать принятие этот закон. в заключение я хотеть бы сказать, не злоупотреблять время и ваш доброта, о то, что я разделять высказывать здесь позиция, что ничто мы не получать (можно хороший закон принимать), пока мы не обеспечивать работа промышленный предприятие наш страна, пока не зарабатывать экономика, пока не быть работать наш фабрика и завод. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. поэтому я поддерживать предложение, чтобы в число приоритетный идти закон о работа наш предприятие. тогда быть финансирование и наш программа, связывать с ребенок, связывать с национальный безопасность страна. и я думать, весь мы возмущать тот факт, что не работать закон. я предлагать комитет по законодательство все-таки подумать о разработка закон об установление ответственность должностной лицо и исполнительный орган за неисполнение законодательство. я думать, это только пойти на общий наш польза.
председательствующий. уважаемый депутат, оставаться три минута. (шум в зал.) сейчас, владимир вольфович. тамара владимировна злотникова сказать, что она достаточный и два минута. настаивать на выступление. давать слово? давать так: владимир вольфович - по ведение, а потом, если вы не возражать, два минута - злотникова. (шум в зал.) проголосовать?
жириновский в.в. у мы очень важный вопрос в 16 час (я - по повестка) по кавказ. я очень просить, геннадий николаевич, давать слово весь силовой министр, все, кто прийти и быть иметь желание выступать, чтобы мы увидеть разница в подход и в будущее смочь правильно оценивать их ответственность. чтобы не получаться у мы: два-три выступление, а остальной министр быть как зритель. чтобы все, кто прийти, если пожелать, все без дискриминация давать возможность выступать.
председательствующий. так на совет дума мы и говорить. у мы быть два докладчик, а выступать - тот силовик, который здесь быть, плюс, как мы говорить, завгаев. я ставить на голосование: давать слово тамара владимировна злотникова, потому что она настаивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        71,6%
проголосовать против 39 чело. 24,1%
воздерживаться 7 чело.  4,3%
голосовать   162 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
тамара владимировна, пожалуйста. два минута оставаться.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". спасибо, что хотя бы в государственный дума понимать, что от экология, как от назойливый муха, отмахиваться нельзя. в президентский структура и в правительство это, к сожаление, не понимать. я не быть говорить, поскольку время мало, о тот закон... мы просто просить поддерживать тот законопроект, который дума уже включать в разряд приоритетный из экологический сфера, и никогда не откладывать они на самый-самый дальний план, как это случаться у мы, к сожаление. это закон о питьевой вода, об охрана атмосферный воздух, об охрана почва, изменение в закон "об охрана окружающий природный среда" и так далее. не быть перечислять, они быть у вы. комитет работать по три направление. во-первых - изменение в действующий законодательство (который, естественно, требоваться), совершенствование действовать природоохранный законодательство. во-вторых - разработка новый закон, поскольку там целый пласт неотрегулированный проблема. и в-третьих - это то, что не очень нравиться наш комитет, но такой уж планида у эколог (к сожаление, такой планида), что мы иногда идти в противофаза с другой интерес, защищать экологический интерес, - это экологический экспертиза разрабатывать в дума закон. поэтому просить не обижаться, а относиться с понимание. это не наш личный каприз и интерес, это интерес экологический безопасность государство. я хотеть бы напоминать весь депутат... мы забывать об это, когда говорить, что мы должный заниматься только законотворчество. я категорически с это не согласный и хотеть напоминать все статья 94 конституция, где сказать, что мы представительный и законодательный орган. вот в связь с то, что мы представительный орган, мы обязывать реагировать на то, что в президентский структура сегодня ликвидировать полностью экологический составлять, хотя быть вот такой мизерный, речь идти о межведомственный комиссия совет безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
злотников т.в. ...в правительство сегодня ликвидировать министерство охрана окружающий среда и природный ресурс и сегодня нет орган в россия, который обязанный осуществлять государственный экологический политика. это единственный страна в мир, который, оказываться, не подымать статус этот ведомство, как весь страна делать, надведомственный орган сделать, подымать его статус до стратегический ведомство, а уничтожать этот министерство, снижать резко его функция и полномочие. мы подготовить постановление дума по этот повод, обращение к президент, поскольку это его указ сделать, и просить бы вы он поддерживать. по повод бюджет.
председательствующий. тамара владимировна, когда мы быть обсуждать бюджет, вы, конечно же, выступать. спасибо вы. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат юрьев, депутат сулейменов, депутат маслюков, депутат машинский, чилингаров, леончев. все. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 26 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение - депутат абдулатипов. пожалуйста. депутат абдулатипов включать, пожалуйста, микрофон. рамазан гаджимурадович, почему-то лампочка загораться в другой место.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! лето этот год в результат бесчеловечный террористический акт погибать наш депутат гамидов гамид мустафаевич. и я просить бы отдавать дань уважение этот действительно очень активный, очень грамотный человек, большой патриот и дагестан, и россия - почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. спасибо. просить садиться. уважаемый коллега! у мы сегодня два вопрос. первый - о ситуация на северный кавказ в связь с событие в чеченский республика. предусматривать доклад лев яковлевич рохлин. и второй вопрос - о ситуация по урегулирование конфликт в чеченский республика. предусматривать доклад секретарь совет безопасность, помощник президент российский федерация по национальный безопасность александр иванович лебедь. предлагаться такой вариант. мы заслушивать два доклад. потом у мы еще быть целый ложе приглашать. хотеть бы и министр кулик выступать с 10-минутный сообщение, мочь, еще кто выступать из представитель силовой министерство, как мы с вы решать. после это у мы быть возможность задавать вопрос и выступать. не возражать, если мы принимать такой схема? да, и председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович от имя комитет тоже хотеть выступать. не быть возражение, если мы заслушивать два доклад и проводить общий обсуждение? соглашаться. пожалуйста. первый докладчик у мы - лев яковлевич рохлин, председатель комитет по оборона. значит, как уславливаться. докладчик иметь по регламент до 30 минута. выступающий гость - до 10 минута, депутат - до 5 минута. пожалуйста.
рохлин л.я. уважаемый депутат, в свой выступление я хотеть обращать ваш внимание на два жгучий проблема. первый - как предотвращать нежелательный для россия развитие событие на северный кавказ, угрожать безопасность страна. второй - об опасный последствие передача оружие воевать страна снг вопреки интерес россия и в целое об ошибочность наш политика по отношение к бывший республика ссср. в последний декада сентябрь я вместе с член комитет по оборона сулейменов, зеленов приходиться поработать в регион, граничить с чечня, и еще раз убеждаться в то, что урегулирование чеченский вопрос далеко не ограничиваться только вывод войско из чеченский республика. применять войско в чечня, федеральный власть не решать ни один из стоящий перед она проблема, а, наоборот, усугублять они. она оставлять в чечня разрушать хозяйство, обездоленный человек, тысяча боевик, за пять год отвыкать от труд, не представлять, чем они заниматься в мирный время, и в большинство свой не намеривать расставаться с оружие, оставлять кровный месть и ненависть к россия. по какой путь пойти чеченский республика: оставаться она в состав российский федерация или выбирать полный государственный независимость? этот вопрос еще предстоять решать. не быть тешить себя иллюзия, не для то боевик воевать, чтобы оставаться в состав россия. и об это ясно и четко заявлять так называть президент ичкерия зелемхан яндарбий. как только из чечня быть выводить федеральный войско, она быть вести себя как полностью независимый государство, а руководство страна быть опять делать вид, что это не замечать. суверенитет чечня - это только часть несчастие, который мочь ожидать россия. это мочь становиться начало ее развал. предотвращать беда мочь только своевременный принятие целый комплекс мера, касаться укрепление армия, проведение более взвешивать и тонкий региональный политика, поддержка настраивать пророссийски руководитель северный кавказ и возглавлять они республика. в настоящий время в результат чеченский событие в некоторый республика северный кавказ создаваться взрывоопасный ситуация. и если мы не предотвращать взрыв, то граница россия пройти по рубеж волгоградский и ростовский область, краснодарский и ставропольский край. для такой ход событие сейчас создаваться весь условие. во-первых, чечня без экономический поддержка задыхаться в рамка свой территория, и поэтому она быть принимать весь мера для расширение свой влияние. чечня становиться гнездо терроризм, перевалочный база оружие, наркотик, место подготовка боевик для другой регион, как это быть до 1995 год, но уже в существенно большой масштаб. во-вторых, чеченский экстремист и местный националист на северный кавказ быть принимать весь мера, чтобы на пример чечня разжигать огонь так называть освободительный война в остальной республика. взять для пример дагестан, который являться ворота россия на ближний восток. этот республика с население в 2,1 миллион человек, большой, чем весь остальной республика северный кавказ,  находиться в тяжелый состояние, не получать должный финансовый помощь из центр. дагестан в течение пять год находиться в экономический блокада. в республика безработица достигать ужасающий размер в результат остановка большой количество завод военно-промышленный комплекс, упоминать блокада и разрыв экономический связь. при общий нищета стоимость основной товар республика в два раз высоко, чем в среднее по россия. не вызывать сомнение и целеустремленность руководство республика ичкерия воздействовать на этот республика, пробивать себя путь на ближний восток. заявление масхадов при подписание с александр иванович лебедь договор в хасавюрт о то, что договор подписываться на священный вайнахский земля, всколыхивать дагестан. а заявление шамиль басаев, что без море чечня жить не мочь и что он необходимо два день для то, чтобы овладевать махачкала, обеспокоить республика, и там уже звучать требование о создание ополчение для защита население и территория. только начало и мелкий инцидент считать в дагестан акция чеченский боевик по угон тысяча голова скот, являться достояние и единственный средство существование большой аул. в последний время грабительский акция чеченский боевик расширяться, при это, несмотря на опыт чечня и складываться ситуация, силовой структура должный вывод не сделать. в дагестан нет достаточный федеральный сила, который смочь бы противостоять возможный экспансия. нет единый управление силовой структура. отсутствовать возможность оперативный переброска войско в опасный район. беспокоиться о стабилизация обстановка на северный кавказ, следовать иметь в вид, что республика дагестан находиться на острие геостратегический интерес россия. через дагестан проходить железнодорожный, автомобильный, морской, трубопроводный коммуникация в закавказье, иран, турция и средний азия. в дагестан складываться чрезвычайный условие. республика последний четыре год буквально закупоривать. южный граница закрывать для легальный груз и законопослушный гражданин. четыре год не работать железный дорога, проходить по территория чечня. не функционировать кабельный связь, линия электропередача, нефтепровод. из-за отсутствие возможность транспортировать нефть в дагестан приостанавливать ее добыча. бюджет республика этот год на 85 процент дотационный, а следовательно, экономический развитие республика не предусматривать. в тот же время финансирование осуществляться на уровень 30 процент, что создавать дополнительный социальный напряженность. такой обстановка на рука экстремист и националист весь масть. по существо, вследствие отсутствие межгосударственный решение проблема разделять народ, договорный-правовой оформление и соответствующий оборудование российский-азербайджанский граница на она совершаться преступление против интерес россия. под вид пресечение поставка оружие из азербайджан разделять народ, в тот число лезгин. разрывать традиционный экономический связь, чем экономика республика за этот год наносить огромный ущерб. заинтересованный круг на граница республика поставляться оружие. готовиться боевой отряд и террорист. в тот же время горный перевал оставаться недостаточно прикрывать от проникновение контрабанда как на азербайджанский, так и на грузинский граница. какой мочь быть разговор о пресечение поставка оружие из-за граница, если в чечня с территория россия без проблема поставляться бтр-90, грузовик с оружие и боеприпасы для боевик. платить деньги - и оружие быть. но ведь это оружие и боеприпасы производиться и храниться на государственный завод и склад. кстати, до сей пора ни от генеральный прокуратура, ни от фсб, ни от мвд нет ответ на вопрос, откуда осуществляться этот поставка. побывать на государственный граница, наш делегация увидеть там граница горе и слезать. человек, жить ранее на единый территория, теперь разделять, ребенок не мочь попадать к свой родитель. быть случай, когда сутки покойник не мочь перевозить через граница для похороны в соответствие с национальный традиция. близкий родственник не мочь попадать на похороны. целый проблема - взять в жена лезгинка, проживать по другой сторона граница, перевозить через граница невеста и ее приданое. с оставаться на противоположный сторона граница подсобный хозяйство местный житель не мочь вывозить плод свой труд. в связь с установленный соответствующий постановление правительство российский федерация чрезвычайно жесткий режим на государственный граница складываться условие для коррупция и злоупотребление служебный положение в приграничье и на самый граница. все делаться за деньги. отрабатывать сотня прием получение поборы. да что там говорить, если журналист, сопровождающий депутат государственный дума, предлагать давать взятка за организация переход граница! из-за принятый ограничение автомобильный дорога, когда-то забивать до предел, пустой. через граница проходить 4-6 грузовик за сутки. не хорошо положение на железный дорога. там, где проходить до 70 пар поезд, то быть до 150 поезд в оба сторона, сейчас проходить з-5 поезд. на граница каждый день меняться схема досмотр. если рабочий день на контрольный пункт начинаться в 8 утро, то работник этот пункт прибывать в 10-11 час. на граница скопиться огромный количество контейнер выезжать россиянин, который нещадно грабиться. на один железнодорожный станция с один и с другой сторона прибывать пассажирский поезд. но чтобы попадать на другой сторона станция, пассажир вынуждать идти в обход около 40 километр до центральный пропускной пункт, для оборудование который министерство путь сообщение до сей пора не принимать никакой мера. и это при то, что движение транспорт до указанный пункт не организовывать. цена преодоление этот 40 километр высокий, чем стоимость билет до махачкала. у основной масса приграничный население дагестан единственный материальный достояние - это скот. на зимний время он выгоняться на пастбище, располагать на азербайджанский сторона. сейчас это практически невозможно осуществлять. что делать человек? как жить? как останавливать расти недовольство? что делаться для урегулирование указывать проблема соответствующий министерство? все это объясняться, как уже быть сказать, борьба с поставка оружие. но оружие за два год удаваться задерживать всего дважды - в смешной для чечня количество. при отсутствие ответ на этот вопрос, в условие безысходность создавать благоприятный почва для призыв к создание единый лезгистан, словно нарочно делаться все, чтобы взрывать ситуация. по чей инициатива это делаться? что мочь сказать по этот повод наш спецслужба? кто позволять разжигать новый огонь война на кавказ? хотеть спрашивать: по чей указание и по чей злой воля готовиться новый взрыв на территория россия? кто опять пытаться бросать российский сын в пламень новый война? в связь с изменение в чечня следовать ожидать выброс огромный криминальный масса именно в сторона дагестан. уже в настоящий время так называть неконтролируемый чеченский отряд боевик свободно и разгульно вести себя в хасавюртовский, подликский район дагестан. в дальнейший, если не устанавливать соответствующий режим на граница, следовать ожидать расширение масштаб освоение чеченский боевик территория дагестан в направление махачкала, дербент и магарамкентский район. складываться в дагестан условие просто вызывать удивление, как республика до сей пора не взрываться. но терпение народ не беспредельно. необходимо использовать весь возможность действенный помогать республика вставать на нога. для это нужно: первый - немедленно профинансировать весь задолженность в бюджет республика, в тот число капвложение и средство на восстановление город кизляр и село первомайский. второй. рассматривать на самый высокий уровень проект бюджет дагестан на 1997 год, выслушивать хотя бы раз руководство республика и понимать нужда и трудность дагестан. третий. наводить надлежащий порядок на российский-азербайджанский граница. принимать мера для она соответствующий оборудование и создавать то самый необходимый условие для защита интерес россия и цивилизованный общение гражданин россия и азербайджан. принимать действенный мера по прикрытие административный граница с чечня. четвертый. приступать к строительство 80-километровый обводный участок железный дорога вокруг чечня, завершать строительство обводный линия электропередача, кабель и связь, газопровод и нефтепровод, чтобы исключать возможность блокада республика. пятый. рассматривать вопрос о создание свободный экономический зона в дагестан или как первый этап этот работа - точечный свободный таможенный зона и межгосударственный свободный экономический зона на юг дагестан и север азербайджан. шестой. увеличивать для дагестан квота продажа нефть за граница и отлов рыба. седьмой. восстанавливать и запускать максимум завод в республика. восьмой. начинать в 1997 год, предусматривать в бюджет отдельный строка средство, реконструкция единственный в россия незамерзающий морской порт на каспий, в махачкала. связывать паром через этот порт россия с иран, с порт шевченко, а через он - со весь средний азия и другой регион. девятый. обеспечивать действенный военный безопасность республика, предусматривать размещение на ее территория дополнительный воинский формирование, единый военный управление, а также возможность оперативный использование мобильный войско. уважаемый депутат! в дагестан работать комплексный правительственный комиссия, там побывать некоторый министр, сделать правильный вывод. так, немедленно после свой посещение министр путь сообщение заяц анатолий александрович организовывать изыскательский работа по обводный участок железный дорога вокруг чечня. однако не все понимать складываться обстановка, надеяться на русский "авось", на то, что еще немного дагестан потерпеть. поверять, далеко он не выдерживать. я только на пример дагестан показывать тот проблема, который стоять перед россия. такой же проблема существовать и в другой республика. первостепенный мера по сохранение россия являться создание боеспособный ядро армия, наличие который остужать бы ретивый голова. мало кто верить в распад ссср, но это случаться. за два день собираться укрощать чечня, но проигрывать. никакой принимать экономический и политический мера не смочь уберегать россия от развал, если она не быть иметь боеготовный вооруженный сила, способный предотвращать и останавливать любой конфликт в любой регион. надо понимать, что если случаться еще один конфликт, то воевать там быть не только этот республика, но и чечня, а возможно, и представитель конфедерация народ кавказ. с момент возникновение государство мудрый российский правитель приниматься весь мера к объединение народ россия. основа для решение весь этот проблема быть армия. и мы с благодарность вспоминать иван грозный, петр I, екатерина II, который с помощь армия так много сделать для сохранение великий государство. в тяжелый 1920-1930 год страна, начинать военный реформа и понимать важность защита отечество, год от год повышать обороноспособность, возводить предприятие оборонный промышленность и укреплять армия. это позволять наш страна в коалиция с другой государство разгромить гитлеровский германия и не допускать распространение фашистский чума по весь мир. и если государство европа, а также сша, япония, китай, проводить свой государственный политика, в тот число и в военный вопрос, в настоящий время процветать и укрепляться, а армия этот страна и вооружение совершенствоваться и модернизироваться, то в наш страна наблюдаться обратный. в что же дело? неужели опыт чечня не показывать, что унижение, уничтожение армия - это развал россия? уважаемый депутат, в течение полгода мы с вы постоянно обсуждать тяжелый положение в армия и оборонный комплекс. многие из вы крайне возмущаться, заявлять, что готовый отдавать последний кусок ради единство россия, сохранение армия. этот момент наставать. 19 апрель сей год в армия быть принимать мудрый постановление, обращение к президент и руководитель правительство страна: не рассматривать бюджет силовой структура до тот пора, пока не быть вырабатывать единый концепция военный строительство, создавать единый орган руководство силовой структура и определять круг обязанность этот структура. при это в основа должный быть полагать задача сохранение россия. боевой действие за грозный, когда два раз войско мвд он сдавать, ясно показывать, что они для бой не приспособлять. вот и надо решать, какой сила во внутренний войско и часть омон необходимо иметь для выполнение присущий они задача, а не для ведение боевой действие. следовать разбираться и с то, почему мчс закупать иностранный вертолет, главный ли опасность для россия в настоящий время представлять природный катаклизм и быть ли необходимость для устранение их последствие иметь специальный войско, спецназ. необходимо уточнять задача, состав и численность другой силовой структура. я ничто не иметь против этот силовой структура, но в слишком большой опасность находиться россия, и быть добрый ко все и разбазаривать государственный средство в этот ответственный момент мы не иметь право. я обращаться к вы, уважаемый депутат, и просить проявлять твердость, сохранять чувство достоинство депутат, поддерживать авторитет государственный дума в решение насущный государственный задача. необходимо вернуть проект бюджет в правительство, добиваться от он государственный осмысление обстановка, связывать с безопасность россия. к что мочь приводить армия выполнение предлагать бюджет, вы мочь представлять себя на основа данные, иметься у вы в таблица. выделять ассигнование хватить только на погашение задолженность за 1996 год и посредственный содержание армия на уровень текущий урезать норматив. на весь остальной нужда, включая боевой подготовка, поддержание в готовность к применение вооружение и военный техника, оборонный промышленность и другой расход, требоваться дополнительный бюджетный ассигнование. по наш мнение, никакой политический причина не мочь быть принятый во внимание при рассмотрение данный проект бюджет в первый чтение, так как вопрос стоять прямо: сохранять мы армия и обороноспособность страна или взрывать она и практически приводить россия к катастрофа. уважаемый депутат! находиться на конференция в лондон по вопрос расширение нато на восток, с большой горечь я выслушивать выступление заместитель председатель комиссия верховный рад украина господин заяц. с глубокий возмущение он вещать о то, что россия как собака на сено - и сам не вступать в нато, и не давать это сделать украина. подуматься: это ж самый близкий мы республика, в который трудно находить семья, у который не быть бы родственник в россия. и еще подуматься: не слишком ли ретивый советник, близкий к руководитель страна, якобы бороться за интерес свой государство и прикрываться патриотизм, весь много отдалять друг от друг братский народ? не "помирить" ли этот борец за национальный интерес, собирать они в один мешок и сбросить с борт боевой корабль в черный море? (аплодисменты.) при это невольно напрашиваться вопрос: а оставаться ли при хитроумный политика некоторый государственный деятель хотя бы один республика, близкий мы? ответ возникать неутешительный. белоруссия бросаться мы на грудь, но мы ее гнать. молдова собираться в нато. узбекистан повертываться к америка. казахстан во глава с нурсултан назарбаев уставать призывать мы к братство и идти свой путь. работать в северо-кавказский регион и в закавказье по ситуация, связывать с чечня, не мочь не сказать о тот преступный политика, который проводить отдельный руководитель государство в вопрос, напрямую связывать с интерес россия и страна снг. не мочь быть правда и справедливость отдельно для россия, отдельно для страна снг. почему россия не мочь допускать суверенитет чеченский республика и развал страна, но вполне допускать суверенитет абхазия в грузия, суверенитет карабах и захват земля азербайджан? для я весь республика бывший ссср равный. ну как можно специально подогревать война на кавказ?! на данный момент огромный склад боеприпасы закавказье пустой. куда же уходить их содержимое? давно в закавказье драться бы палка, если бы огонь война не поддерживаться систематический поставка оружие и боеприпасы тот или иной сторона. с помощь российский оружие захватить земля один из республика снг. однако нет никакой реакция со сторона официальный россия. вряд ли счастливо население армения, в течение восемь год находиться в жестокий экономический блокада благодаря такой политика. итог недальновидный политика россия являться потеря ее интерес практически во весь регион снг. в братский мы в прошлый государство, где сейчас почти у каждый из мы оставаться родственник, для разработка месторождение нефть и другой ценный ископаемое приходить специалист из далекий америка и другой страна. политика россия в отношение азербайджан являться образец предательство интерес россия. этот республика пытаться задушить террор, жесткий блокада, поставка в нарушение весь международный правило оружие и боеприпасы. однако получаться обратный. не находить поддержка у россия, тот же азербайджан вынужденный быть принимать весь мера для развитие трансазиатский магистраль путем расширение паромный переправа через красноводск. и мы при такой пассивность мочь дождаться то, что весь товар, производить в республика средний азия, поплыть через азербайджан и грузия мимо россия. это быть вынужденный мера республика. и вы не надо объяснять, сколько возможность утерять россия в результат такой политика. только экономический потеря россия от разрыв отношение с азербайджан составлять 6,1 миллиард доллар. твердый нога становиться в республика америка и англия,  осваивать нефтяной шельф, и этот район становиться в близкий время зона особый интерес америка. поверять я, что и карабахский вопрос под давление страна, вкладывать миллиард в разработка азербайджанский нефть, быть решать с большой учет интерес этот страна. по оценка специалист, запас нефть в каспий составлять порядок 20 миллиард тонна. это будущий основной кладовая мир. америка не упускать она, и нефтепродукт пойти через карабах в турция. при такой развитие событие для россия уже не быть закавказье и ближний восток. так отвечать ли в наш безответный государство кто-либо за этот бездарный политика? (аплодисменты.) тот же казахстан, потерять весь надежда на дружба с непредсказуемый россия, решать пускать тенгизский нефть не через махачкала и новороссийск, а через баку и грузия, порт поти. уже сейчас автодорога на грузия забивать, а в россия - пустой. уже сейчас, не справляться с товарный поток из средний азия в грузия и далее, в баку построить шесть паром и стоять еще четыре, а железный дорога в россия ржаветь. неужели кто-то не ясно, что, пока не быть решать вопрос сближение республика бывший ссср, война быть продолжаться бесконечно, а россия быть продолжать терять там свой интерес? уважаемый депутат, от решение подымать проблема зависеть безопасность и стабильность в страна. проблема решать, но для их решение нужно немедленно принимать необходимый мера. я обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба разделять высказывать озабоченность обстановка, складываться на кавказ, и поддерживать предлагать проект постановление и обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация. документ вы раздавать. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, лев яковлевич. слово предоставляться секретарь совет безопасность, помощник президент российский федерация по национальный безопасность александр иванович лебедь. пожалуйста, александр иванович. лев яковлевич в регламент укладываться.
лебедь а.и., секретарь совет безопасность российский федерация, помощник президент российский федерация по национальный безопасность. добрый день, дорогой коллега! с утро по крайний мера я они еще быть, да?
из зал. (не слышно.)
лебедь а.и. поздно разбираться. уважать председатель, уважаемый депутат! положение в чеченский республика и на северный кавказ в целое, как показывать недавно проводить я совещание с президент, глава администрация край, область, являться один из основной фактор, дестабилизирующий и без то очень и очень непростой ситуация в российский федерация. существовать там клубок противоречие требовать самый пристальный внимание и принятие незамедлительный мера экономический, политический характер, правоохранительный мера, мера в сфера национальный отношение. центральный место здесь занимать, естественно, урегулирование кризис в чеченский республика. попытка разрешать он силовой метод не приводить, да и не мочь приводить к желаемый результат. к сожаление, должный сказать, что мы на этот грабли уже наступать в афганистан, в азербайджан, в грузия, в литва. где они весь? к момент начало операция федеральный войско в чечня никакой внутричеченский конфликт, по существо, не быть. этот конфликт, наверное, возникать бы со время, когда основной масса чеченский население убеждаться бы в то, что социальный политика дудаев не нести они никакой благо и выгода. но тогда, в 1994 год, он не быть. однако попытка решать чеченский проблема силовой способ выливаться в затяжной кровавый вооруженный конфликт без определенный правовой статус по сей пора. этот конфликт приобретать весь признак гражданский война, ибо боевой действие вестись между гражданин один и тот же государство. дальнейший развитие событие угрожать бы еще более тяжкий последствие. вооруженный противоборство между федеральный власть и сепаратист все много утрачивать признак политический конфликт и переходить в плоскость конфликт межэтнический. в конец лето 1996 год в республика складываться во многое очень показательный ситуация. политика проведение переговоры в тесный сочетание с силовой метод воздействие на вооруженный оппозиция зайти в тупик. ее крах быть обусловливать целый ряд причина. среди они отсутствие общегосударственный подход и единый политический воля, нехватка материальный, финансовый, моральный ресурс, совершенно неудовлетворительный информационный обеспечение. к сожаление, многий государственный муж думать не о судьба и не о целостность россия, а о сохранение свой политический лицо и уходить от решение этот проблема. моральный усталость народ от война достигать свой предел. в результат фактический потеря управление ведомственный составной часть группировка временный объединять сила федеральный войско город грозный быть практически сдавать без бой. там все уходить учиться, через полтора час приходить проверять, оценка быть выставлять. неудовлетворительный материальный и финансовый обеспечение войско, низкий уровень укомплектованность вооружение, личный состав, помножать на крайне слабый боевой выучка, дополнять этот печальный картина. справочный хотеть доводить до вы, уважаемый депутат, о состояние на 1 октябрь 1996 год. группировка вооруженный сила составлять 39 188 человек,из они министерство оборона - 12 990, внутренний войско - 24 229, мвд 1969 человек. степень укомплектованность сводный соединение и часть группировка личный состав составлять от 30 до 80 процент от штатный численность, из они по министерство оборона - 30-50 процент, по внутренний войско - 40-80 процент, по мвд - 50-80 процент. по техника министерство оборона обеспечивать на 60 процент, внутренний войско - на 70 процент, мвд - на 45 процент. вооружение и военный техника на 80 процент вырабатывать установленный запас ресурс. 10 процент техника требовать различный вид ремонт. поставка запасный часть, агрегат осуществляться крайне неудовлетворительный. обеспеченность группировка вещевой имущество по министерство оборона составлять 56 процент, по внутренний войско - 64. обеспеченность продовольствие по министерство оборона - 65 процент, по внутренний войско - 68. медицинский обеспечение по министерство оборона - 75 процент, по внутренний войско - 80 процент. финансовый обеспечение, что называться, вне критика. денежный содержание личный состав министерство оборона не выплачиваться с июнь, сегодня, позволять себя напоминать, октябрь. по сообщение мвд российский федерация, в настоящий время финансирование затрата на закупка материальный средство для нужда внутренний войско и орган внутренний дело в чеченский республика практически прекращать. в этот ситуация нужный быть определенный политический воля. надо быть принимать не самый популярный решение и доводить он до конец. надо отдавать должное президент, он быстро и хороший все разбираться в ситуация и с учет тупиковость она приходить к вывод о необходимость кардинальный изменение в метод решение чеченский проблема. в соответствие с его предвыборный обещание главный упор быть сделать на политический диалог. мы заплатить очень дорогой цена за то, что можно и нужно быть достигать путем переговоры. за время боевой действие в чечня с декабрь 1994 по сентябрь 1996 год, по различный оценка, погибать 80-100 тысяча человек. потеря федеральный войско, по официальный данные, составлять убивать 3826 человек, ранить 17 892 человек, пропадать без весть 1906 человек. кто бывать в ханкаль, видеть толпа обезуметь женщина, некоторые жить в ханкаль с январь 1995 год, продолжать надеяться. я точно знать, что большинство из они надеяться не на что, повезти весьма немногий. но они надеяться. к настоящий момент сделать главный - останавливать боевой действие, военный и политический вопрос решаться исключительно путем переговоры. в развитие протокол подписывать документ, согласовывать на встреча в москва и назрань, создавать и работать рабочий орган по различный аспект урегулирование, в тот число совместный комендатура, совместный правоохранительный орган. вестись работа по формирование временный администрация чеченский республика с участие представитель политический сила разный ориентация. начинать плановый передислокация временный объединять сила федеральный войско, возобновлять обмен пленный, насильственно удерживать лицо. активно вестись эксгумация тело погибший. хотя оставаться еще очень много проблема как военный, так и политический, отрадно один: решаться они иной метод. весь война, даже если это война столетний, все равный кончаться один - переговоры и мир. для я давно стоять вопрос: а не выбрасывать ли вот этот нецивилизованный военный часть сразу и переходить к переговоры? должный сказать, что процесс урегулирование кризис идти нелегко, сопровождаться затяжка, проволочка. к сожаление, не только с чеченский сторона, но и со сторона федеральный властный структура сыпаться обвинение в игнорирование интерес россия, русский население северный кавказ, в частность казачество, обвинение в покушение на целостность российский федерация. поэтому человек, который выдвигать, забывать о то, что именно мир соответствовать интерес страна, ее народ, и именно стабильность, экономический процветание - хороший гарантия целостность страна. некоторый из присутствовать здесь уважаемый я коллега одновременно требовать разоружение оппозиция, прекращение война и сохранение целостность россия. причем весь это надо сделать, по их мнение, только мирный средство. комментировать не быть, ибо здесь нужный какой-то волшебник, золотой рыбка или что-то в этот род. я на такой роль не претендовать. считать: то, как событие в чечня и вокруг она быть развиваться, во многое быть зависеть от способность и желание превращать чеченский республика из источник угроза и потрясение в зона стабильность и правопорядок. это можно и нужно сделать. для достижение это мы должный, по мой глубокий убеждение, сегодня иметь дело со все, кто мочь повлиять на ситуация в чечня. подписывать 31 август сей год соглашение в хасавюрт (извинять, заявление) и принцип определение основа взаимоотношение российский федерация и чеченский республика иметь достаточно серьезный значение. они, несмотря на предпринимать попытка дискредитировать, одобрять и президент, и премьер-министр, не отвергать юридический экспертиза министерство юстиция. все, кто серьезно заинтересованный в разрешение чеченский конфликт, понимать: да, указанный соглашение полагать только начало длинный, сложный, пора, мочь быть, мучительномупроцесс. весь разговор о то, что россия уходить из чечня с позор, кощунственный. россия из чечня не уходить и не должный уходить. она всего-навсего облагоразумливаться и устранять то, что она позорить и мочь бы позорить еще долгий, долгий год. что бы кто ни говорить, но драться разводить. процесс вводить в относительно цивилизованный плоскость. стратегический задача урегулирование кризис в чеченский республика сводиться к поиск взаимоприемлемый формула взаимоотношение россия и чеченский республика. для это хасавюртовский соглашение определять срок в пять год. полагать, что это достаточно, для то чтобы разбираться спокойно, мудро, взвешенно, разумно. однако определение этот срок отнюдь не означать, что в этот пять год взаимоотношение не должный быть какой-то образ регламентировать. от это в существенный степень зависеть проблема восстановление экономика республика, а также признание выполнение конституционный право человек и гражданин чеченский республика, независимо от национальный принадлежность, вероисповедание и иной различие. как компромиссный вариант мочь быть использовать вариант согласование временный статус республика до момент окончательный урегулирование вопрос и подписание итоговый документ. определение статус республика должно быть основывать на баланс взаимный интерес сторона. должный сделать оговорка: взяться поразбираться с конституция ряд субъект федерация, устанавливать, что в 13 субъект федерация конституция местный являться главенствовать по отношение к конституция российский федерация. во многий из они быть вещь просто прелестный. республика тыва иметь право отделяться от россия. все это спокойно воспринимать. саха (якутия) мочь создавать собственный вооруженный формирование, вести внешнеэкономический, внешнеполитический деятельность. поэтому я, ознакомляться с это весь, объявлять чеченец, что они просто нетерпеливый и не очень умный человек. весь вот этот субъект федерация достигать свой цель спокойно, взвешенно, разумно, без бомбежка, без артобстрел, с колоссальный льгота и привилегия, достигать значительно много то, что домогаться чеченец. они с это соглашаться, говорить: "да, точно. не очень получаться". основываться на принцип всесторонний учет этот взаимный интерес, можно быть бы определять политический формула предоставление чеченский республика особый статус в состав российский государство. по взаимный договоренность сторона она мочь бы включать следующий принцип: безусловный прекращение боевой действие и торжественный осуждение с оба сторона любой форма террористический, диверсионный деятельность; минимальный присутствие федеральный вооруженный сила на территория чеченский республика и только в случай угроза национальный безопасность россия; территория республика входить в единый историко-культурный, экономический, финансовый, правовой, информационный пространство россия при максимально благоприятный режим развитие национальный-культурный, экономический, социально-бытовой связь ее гражданин как в предел россия, так и за ее предел; в республика реализоваться форма местный самоуправление с учет местный общественный, социально-культурный уклад народ при сохранение равный право для весь гражданин любой национальность (опять надо оговариваться: уже нашуметь тут скандальный уголовный кодекс по закон шариат отменять, любитель колотить палка иметь много неприятность, двое из они убивать, остальной просто ловить и смертный бой бить, поэтому почти не оставаться любитель взять в рука палка, здравый смысл неизбежно восторжествовать, никуда он не деваться, он надо просто немножко помогать); чеченский республика наравне с другой субъект федерация вправе рассчитывать на всесторонний поддержка и помощь со сторона центр, в первый очередь через механизм федеральный целевой программа, в тот же время она должный принимать долевой участие в решение федеральный программа общегосударственный или региональный, межрегиональный характер, особенно реализовать в предел территория северный кавказ и сам республика; обеспечение равный право и возможность весь конфессия чеченский республика на отправление свой обряд и активный сотрудничество с конфессия другой регион россия и зарубежный страна. излагать высоко политический формула предоставление чеченский республика особый статус не нести в себя какой-либо особый преимущество ни для один из сторона. наоборот, она позволять при решение проблема восстановление экономика, социальный сфера республика опираться на экономический потенциал весь страна. достаточно сказать, что за последний год из чечня не получать ни один рубль поступление в федеральный бюджет и во внебюджетный фонд: пенсионный, страховой и ряд другой. однако только за 1995 год на восстановление экономика, социальный сфера в чеченский республика вместе с дотация республиканский бюджет быть отправлять около 6,8 триллион рубль федеральный средство, а в первый полугодие 1996 год - еще около полтора триллион. сколько стоить война, все скромно считать не становиться. поверять я, очень дорого! следовать подчеркивать, что в результат неоднократный эскалация военный действие фактически происходить срыв выполнение федеральный целевой программа по восстановление экономика, социальный сфера чеченский республика в 1996 год. программа, как известно, быть предусматривать выделение 16 триллион рубль плюс 1 миллиард доллар. действие программа приостанавливать указ президент от 18 август 1996 год ј 1208. в течение август-сентябрь финансирование восстановительный работа и социальный выплата прекращать, что самый негативный образ влиять на социальный обстановка в республика. я просто сказать: там масса человек не иметь вообще никакой средство существование. и просто они давать этот средство, чем толкнуть они на путь грабеж и разбой. оружие там, слава бог, хватать. этот обстоятельство необходимо понимать весь федеральный и региональный политик, забывать о судьба жить там самый разный человек, и сделать наконец окончательный выбор: во что же мы быть вкладывать деньги - в война или в мир? что дешево, просто, цивилизованный, престижный, перспективный в конец конец? проблема урегулирование кризис в чеченский республика относиться к один из стратегический в аспект урегулирование проблема северо-кавказский регион. речь идти о преодоление негативный последствие осетино-ингушский конфликт октябрь-ноябрь 1992 год. конфликт притушить, но не разрешать. по разный оценка, от 15 до 17 тысяча беженец продолжать влачить жалкий существование, и обстановка там системно нагнетаться. мы мочь получать еще один не менее объемный конфликт. сюда же следовать относить последствие действие чеченский боевик на территория дагестан, ставропольский край, решение проблема беженец из южный осетия, открытие граница на участок с азербайджан, грузия и абхазия. я подробно останавливаться не быть, лев яковлевич об это достаточно емко сказать. в рамка комплексный подход к разрешение целый пучок этот проблема целесообразно ориентироваться на интеграция усилие весь субъект северный кавказ. сделать первый шаг в этот направление. я уже сказать, что проводить рабочий встреча с руководитель республика, край, область юг россия. а там выясняться ряд момент, короче они обозначать. во-первых, ни один руководитель не сказать, что он за продолжение война. наоборот, весь бурно приветствовать установление мир и готовность всячески содействовать установление этот мир. во-вторых, выясняться, что свой болевой точка все знать, но весь попытка задействовать весь ветвь власть федеральный центр для их решение ни к что хороший пока не приводить. они зачастую просто игнорироваться. выясняться, что этот комплексный программа развитие юг россия никто ни раз серьезно не заниматься. и самый смешной, выясняться, что они никогда никто все вместе не собирать. просто человек обрадоваться, говорить: наконец-то вот мы собираться вместе, в один место жить, проблема во многое общий, население во многое общий, граница - весь спорный. они с удовольствие обсуждать весь проблема. вот это и называться формальный подход. в заключение, уважаемый депутат, должный нахально заявлять, что мой мандат полномочный представитель президент россия в чеченский республика в значительный степень отрабатывать. полагать, что дело формирование коалиционный правительство - это дело правительство государство российский. открыто весьма широкий поле деятельность для весь властный структура, государственный деятель. в этот поле находиться, сказать навскидку, примерно следовать проблема: восстановление экономика республика, формирование новый администрация, определение статус чечня, подготовка проведение выборы. весь перечислять не быть. работа, классный политический работа очень много. должный еще сказать, что для решение этот проблема отнюдь не достаточно усилие один полномочный представитель. это дело весь ветвь федеральный власть. поэтому позволять, пользоваться этот трибуна, пожелать весь мы успех в разрешение этот многосложный, многотрудный проблема! я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. слово просить министр внутренний дело российский федерация куликов анатолий сергеевич. пожалуйста. (шум в зал.) нет, у мы же сначала выступление, а потом вопрос. александр иванович, приседать,
куликов а.с., министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я действительно согласный с последний тезис секретарь совет безопасность, что это дело не один полномочный представитель, а действительно все ветвь власть. а то, что происходить, как раз происходить наоборот.вопрос о ситуация на северный кавказ в связь с конфликт в чечня большой, многосторонний вопрос. поэтому я останавливаться на главный - на последствие реализация хасавюртовский соглашение. прежде чем сформулировать свой отношение к закладывать в хасавюртовский соглашение принцип взаимный обязательство, я должный со весь ответственность заявлять, что начинать с момент подписание этот соглашение и вплоть до настоящий время каждый минута реальный жизнь в чечня являться опровержение весь, что оговаривать в данный политический документ. хасавюртовский соглашение не просто нарушаться, они растаптываться грубый образ на каждый шаг. вот почему перед то, как оценивать этот самый соглашение, мы необходимо отвечать себя на вопрос: зачем подписываться документ, в который оговаривать взаимный обязательство, если сразу после подписание один сторона плевать на весь обязательство и начинать действовать, исходить из принцип революционный целесообразность, а другой, невзирая на показательный растаптывание заключенный соглашение, продолжать выполнять они в часть собственный обязательство, как говориться, от "а" до "я" и при это рапортовать о досрочность и о завышать выполнение взять на себя обязательство? (аплодисменты.) что знаменовать себя подобный процесс односторонний соблюдение двусторонний соглашение? иметь ли он какой-нибудь отношение к конструирование реальный мир, к политика вообще, к какой-то пристойный вариант диалог между конфликтовать сторона? безусловно нет. ибо сторона, подписывать взаимный обязательство и видеть, что обязательство этот не соблюдаться ее партнер, обязанный прекращать выполнение свой обязательство. в противный случай этот сторона полностью терять государственный достоинство, а сам процесс диалог превращаться в криминальный разборка, в который быть только один право - право наглый. чеченский сторона реализовать именно этот право. иметься в вид тот чеченский сторона, с который мы иметь дело сегодня. соглашаться с такой ход событие, российский сторона по собственный воля и вопреки реальность представать перед мир в качество объект уголовный надругательство, в качество сторона, терять в ход подобный строительство отношение всяческий достоинство, всяческий право на уважение со сторона свой народ и народ мир. то, что происходить в чечня, - это длиться позор, этот надругательство над россия, причем надругательство, умело организовывать именно такой образ, чтобы россия мочь претерпевать максимум бессмысленный унижение. никто не мочь опровергать тот несомненный факт, что хасавюртовский соглашение попирать чеченский сторона по весь основный позиция. разоружение боевик не проводиться и не предусматриваться. сказать много, в тот атмосфера, в какой этот соглашение быть подписывать, никто и не предполагать, что подобный разоружение быть происходить. все изначально строиться на ложь и двусмысленность, а подобный строительство мир не способный порождать ничто, кроме государственный катастрофа, новый множественный вооруженный конфликт, криминальный беспредел на весь территория, испитие до дно весь чаша унижение наш народ, наш страна. ложь порождать ложь. и в тот же мера, в какой не реализоваться разоружение боевик, не происходить и выдача российский пленный и заложник из число строитель, нефтяник, мирный человек, становиться жертва лживый договоренность. в тот же малый степень соблюдать данный соглашение и в часть весь, касаться защита чеченский сторонник россия, русский население чечня. мы весь время говорить о то, что время лечить рана, что надо давать улечься взаимный обида и претензия. сам по себя это бесспорный, но это не иметь никакой отношение к то, что происходить в чечня. чеченский пожар разгораться. он перекидываться на соседний республика, каждый наш уступка порождать десяток новый претензия. быть самый серьезный основание полагать, что в саморазвивающийся чеченский процесс в ход последовательный радикализация, вызывать наш превратно понимать уступка, возобладать идея так называть единый вайнахский государство с включение в состав чечня ингушетия, часть дагестан с обеспечение выход к каспийский море, часть ставропольский край. такой претензия оформлять документально в ряд секретный документ сепаратист. их наличие подтверждать оперативный данные. более то, единый съезд вайнах весь мир выдвигать идея выдворение россия с кавказ, дополнять этот идея принцип запирание "каспийский ворота", то быть отсечение от россия ряд территория поволжье. быть ли мы относиться и к этот притязание с позиция миролюбивость и всетерпение? если да, то речь идти о капитуляция перед лицо сила, стремиться к планомерный ликвидация российский государство, а вовсе не о межнациональный мир. если нет, то где тот черт, после который становиться ясно, что, отступать шаг за шаг, мы следуемый не мудрый завет кутузов, а преступный политика творец мюнхенский сговор, архитектор второй мировой война, уносить десяток миллион жизнь. (аплодисменты.) ибо именно политика умиротворение агрессор лежать в основа нескончаемый бедствие, постигать народ европа, становиться заложник действие мелкий честолюбец, не способный даже понимать масштаб вызывать их суетливый политика бедствие. многие мочь показываться завышать подобный оценка и сопоставление, но не слишком ли мы весь благодушно настраивать по отношение к весьма и весьма неблагополучный российский мировой ситуация. разве действие талиб в афганистан не говорить о то, что мы угрожать далеко не региональный угроза на юг, где любой толчок эскалация сдетонировать колоссальный конфликтный энергия на все протяжение от афганистан и средний азия до татарстан, башкортостан и калмыкия. и что знаменовать в подобный условие весь архитектура хасавюртовский процесс? односторонний разоружение россия на фон всеобщий вооружение и крайний форма международный нестабильность, примитивный пацифизм и пораженчество на фон крик "аллах над мы! россия под мы!"? куда мы идти, что творить и чем отвечать перед свой ребенок и внук, перед история современность? в кулуары отдельный высокий должностной лицо пытаться убеждать мы, что у россия нет армия, что она нечего воевать. дело не только в то, что это не соответствовать действительность, и даже не в то, что лицо, упражняться в подобный заявление, следовать заниматься не проблема безопасность свой отечество, а журналистский или филантропический деятельность. (аплодисменты.) главное - весь это мы уже много раз слышать, весь это уже неоднократно являть себя в российский история, когда в час трудный испытание, требовать предельный мобилизация весь сила, на исторический арена появляться капитулянт и паникер, кричать о то, что все потерять, что сила для сопротивление нет и что надо спасать человеческий жизнь. пафос подобный лжеспасательство лежать в основа действие весь капитулянт: от петен до власов. в российский история подобный капитулянт появляться в час беда, убеждать дмитрий донской не воевать на куликовый поле, убеждать боярский дума принятие возвеличивать предатель, приводить поляк на родной земля, убеждать кутузов и александра I срочно капитулировать после смоленск и бородина. никогда этот логика капитулянтство не побеждать в россия. и я уверенный, не побеждать и сейчас! не надо иметь семь пядь во лоб, чтобы убеждаться, что хасавюртовский соглашение - это фикция, это прикрытие односторонний, беспредельный уступка в самый унизительный и разрушительный форма. но даже если бы этот соглашение соблюдаться, что ознаменовывать бы себя этот соблюдение? чем проникнутый весь пункт хасавюртовский соглашение? в чем они дух? в чем они идея? она, безусловно, в то, чтобы решать проблема отделение чечня от россия самый выгодный для чеченский сепаратист и максимально разрушительный для наш страна образ. и если бы этот соглашение писаться в штаб масхадов и яндарбиев, идеолог чеченский победа и унижение россия, то они можно быть бы признавать гениальный. а может, они там и писаться. мочь быть, не случайно в армия и правоохранительный орган уже открывать на разный уровень, от рядовой до генерал, говорить об очередной виток национальный измена. судить сам. стержень хасавюртовский соглашение являться неопределенность во все, что касаться принцип статус чечня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время. анатолий сергеевич... (шум в зал.) сейчас, сейчас, спокойно. я не слышать даже докладчик. анатолий сергеевич, сколько еще надо время?
куликов а.с. я надо еще восемь минута.
председательствующий. восемь минута. (сильный шум в зал.) так, давать проголосовать. кто за то, чтобы давать восемь минута? включать режим голосование, чтобы потом на я не обижаться. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        96,9%
проголосовать против 10 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, восемь минута.
куликов а.с. мы обязываться в односторонний порядок вести себя с чечня так, как будто это часть россия, нуждаться в режим особый благоприятствование. чеченский же сепаратист вести себя такой образ, как будто вопрос об отделение чечня уже решать и они следовать только выбирать оптимальный способ этот отделение и хороший момент время. говорить иначе, на деньги россия с задействование весь ее ресурс и возможность сепаратистский режим быть строить милитаристский тоталитарный экстремистски-криминальный государство с предельный антироссийский направленность. на деньги россия, за счет весь ее ресурс этот государство быть оказывать воспомоществование в дело экспансия на территория северный кавказ и юг россия. на деньги россия с задействование весь ее ресурс этот антироссийский государство быть оказывать содействие в собирание весь радикальный антироссийский сила на территория от таджикистан до украина и прибалтика. но это еще не все. подвешивать все, что касаться логика государственный процесс, творец хасавюртовский соглашение превращать они в инструмент государственный деструкция. и недаром этот соглашение аплодировать именно тот сила, который всегда и при весь условие стремиться к эскалация процесс государственный распад россия. хасавюртовский соглашение находиться в вопиющий противоречие с принцип конституция россия, со весь правовой норма. в государство не мочь быть сосуществование право и конституция с хасавюртовский беспредел. тут воистину: либо - либо. и позволять себя высказывать рискованный мысль. не нужный ли этот соглашение для то, чтобы разрушать хрупкий, формироваться правовой устой в условие, прямо скажем, провоцировать кризис политический власть? как иначе можно понимать следующий недавний высказывание депутат геннадий бурбулис? цитировать: "любой попытка оценивать правовой значение текст, достигать в соглашение между россия и чеченский республика, стимулировать возникновение война. хасавюртовский соглашение надо принимать как исторический событие, не осмысливать они правовой и юридический содержание, в противный случай мы лишать а.лебедь его рычаг". кавычка закрываться. о какой рычаг идти речь? судя по то, что право и закон противопоставляться "исторический свершение", речь идти о рычаг революционный, то быть антиконституционный действие - действие, однозначно направлять на добивание российский государство. в этот смысл хасавюртовский соглашение быть не только высокопрофессиональный поддержка сепаратистский чечня в ущерб россия, нет, это еще и высокопрофессиональный поддержка процесс разрушение российский государство в целое. я предвидеть, что в близкий неделя и даже день процесс эскалация, запущенный хасавюртовский соглашение, быть продолжать, что россия предъявлять новый унизительный условие. и я призывать весь собираться в этот зал российский законодатель давать отпор стратегия капитулянтство, давать отпор стратегия умиротворение агрессор! в противный случай мы мочь оказываться на обломок российский государственность уже к начало 1997 год. говорить об отпор, иметь в вид не только и не столько умение продемонстрировать наличие у россия настоящий силовой потенциал, хотя не исключать, что и это мочь оказываться необходимый при определенный обстоятельство. речь идти в первый очередь не о возобновление боевой действие. исходить сегодня надо из тот конкретный реальность со все ее ошибка, какой складываться на сегодня. и в этот ситуация действовать надо главный образ политико-правовой способ. что иметься в вид? первый. необходимо в лицо министерство юстиция и со сторона государственный дума давать официальный юридический оценка хасавюртовский соглашение. второй. как известно, принимать решение о пятилетний переходный период для определение статус чечня. значит, исходить надо именно из этот срок, а не бежать впереди паровоз и рапортовать о вывод войско и сдача все и весь к 10 октябрь. сегодня звонить я заместитель секретарь совет безопасность и говорить: "почему не вывести 101-ю бригада? к 10 октябрь она там не должно быть". третий. совершенно непонятно, почему прекращать деятельность государственный комиссия по урегулирование ситуация в чечня. если она состав кто-то не устраивать, то необходимо создавать новый комиссия с включение в она авторитетный представитель весь ветвь власть. ясно один: один человек не в состояние решать такой сложный проблема за весь страна, за президент, за парламент и правительство. четвертый. поскольку речь идти о целостность российский государство, я здесь рецепт давать не мочь. но предельно ясно, что действовать можно только в конституционный рамка. что это быть: общероссийский референдум, либо поправка к конституция, либо федеральный закон? это вы решать, уважаемый депутат. пятый. необходимо немедленно подготовить и подписывать с сепаратист специальный соглашение о защита право, свобода и обеспечение безопасность русский в чечня и чеченец, ориентированный на россия. шестой. соглашение со сторона сепаратист подписывать яндарбий и масхадов. но, как известный, в отношение этот лицо иметься постановление генеральный прокуратура об их арест по уголовный дело о бандитизм. видимо, генеральный прокуратура целесообразно определяться: считать этот человек преступник или прекращать в отношение их уголовный преследование, иначе правоохранительный орган обязанный арестовывать этот лицо в любой точка российский федерация. седьмой. о финансирование чечня. мой позиция и рано, и то более сейчас сводиться к то, чтобы ни один копейка туда не выделять. единственный исключение мочь быть выделение деньги на строительство жилье для русский, не желать жить под власть сепаратист. и восьмой. войско, дислоцировать там на постоянный основа, а речь идти о 101-й и 205-й бригада, ни в кой случай не должный быть выводить из занимать они военный городок. их присутствие там являться сейчас главный аргумент то, что чечня - часть россия. непонятный, повторять, тот торопливость, с который представитель требовать вывод этот войско. видимо, масхадов потребоваться теплый казарма для размещение свой боевик. а наш солдат мочь спать в палатка на снег в чистый поле. крах государственность автоматически обессмысливать любой политический проект. и мочь быть, наставать время для то, чтобы над весь "изм", над весь мировоззренческий пристрастие и политический цель поставлять идея государственный целостность россия и объединяться для отстаивание этот целостность. со весь ответственность заявлять: россия не хватать единство ее политик перед лицо угроза для базовый ценность и фундаментальный государственный интерес. если этот нехватка быть восполнять, то находиться все необходимый: и мощный дееспособный армия, и новый оружие, и международный поддержка, и эффективный политический решение, и достойный союзник, и главное - настоящий поддержка свой народ, свой страна. на встреча в назрань, проходить недавно, о который говорить александр иванович, не быть сказать ни один слово о территориальный целостность россия. (шум в зал.)
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста, заканчивать.
куликов а.с. да, заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. (аплодисменты.) потомответ на вопрос. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. я считать, что после последний выступление нет необходимость продолжать. позиция ясный. никто ничто новый не сказать, потому что только министр внутренний дело знать полностью ситуация, остальной быть мы добавлять количественный показатель, мы они знать. и вопрос задавать нет смысл. нужно за оставаться 40 минута давать оценка происходить. я считать, что мы должный обращаться к президент с просьба передавать весь полномочие по наведение порядок в страна министр внутренний дело. и весь остальной отстранять, и немедленно! чтобы никто не вмешиваться ни в дело армия, ни в дело министерство внутренний дело! нет такой государство в мир, где кто-то вмешиваться в дело министр внутренний дело. поэтому нужно принимать этот главный решение, а не этот бумажка, где снова написать: привлекать, посмотреть, обязывать, рекомендовать, собирать, включать. это никуда не годиться! к чертовый мать! давать заниматься дело!
председательствующий. владимир вольфович, вы же по ведение просить слово.
жириновский в.в. "по ведение" означать: кончать дискуссия, надо давать оценка! мы собираться для дача оценка!
председательствующий. прощать, я не быть выполнять ваш приказ заканчивать. мы с вы на совет дума договариваться о количество выступать и о количество приглашать. мы опрашивать весь приглашать, кто хотеть бы выступать, поэтому я предоставлять слово завгаев доку гапурович, глава чеченский республика. пожалуйста. а потом быть решать. по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я обращать внимание коллега на то, что мы давно не собираться, давно не рассматривать чеченский тема, очень болезненный. за этот время происходить много важный судьбоносный изменение, и я полагать, что депутат иметь свой законный право не только задавать вопрос выступать, но и выступать в дискуссия. если надо, продлять время заседание, не каждый день у мы такой кворум и такой тема.
председательствующий. да. пожалуйста, доку гапурович, только короче, как договариваться.
завгаев д.г., глава чеченский республика. уважаемый товарищ! выступление министр внутренний дело анатолий сергеевич куликов намного облегчать тот задача, который я перед себя ставить, идти к вы. я не быть останавливаться на тот громадный работа, который быть проделывать в чеченский республика представитель федеральный орган власть, о результат переговоры, который уверенно двигать ситуация в чеченский республика к мир, гражданский мир и согласие. восстанавливаться экономика, восстанавливаться прерывать культурно-экономический связь с регион страна, а также с бывший республика ссср. да, на сегодня война в тот вид, в какой она вестись до сей пора - с применение артиллерия, пушка, самолет, останавливать. в тот вид война сегодня, к счастие, не идти, но идти тихий вырезание население. по мой данный, по данные соответствующий орган чеченский республика, после подписание известный соглашение расстреливать и пропадать без весть более 300 человек, в тот число работник мвд, прокуратура, суд, работник администрация город, район, член правительство и депутат. этот перечень можно быть бы продолжать. война останавливать, но что тревожить? идти, с наш точка зрение, бессмысленный преступный сдача позиция с очевидный тяжелый последствие для законность в страна, что не мочь приносить покой и счастие народ и не гарантировать мир в будущее. огромный опасность таить в себя близорукий, с мой точка зрение, поспешный решение, подписывать соглашение, над который нет контроль в часть исполнение подписант. взять соглашение о создание совместный комендатура. совместный - это иметься в вид, с один сторона, представитель бандформирование, с другой сторона, солдат федеральный войско. с самый начало я предостерегать, что это превращаться в комендатура только бандформирование, который быть провожать свой идеология, свой интерес. так оно на самый дело и получаться. сегодня комендант город грозный являться некий исмаилов. это заместитель басаев по буденновский рейд. он комендант город грозный. этот комендатура ни один террорист на сегодня не задерживать. зато сегодня в их подвал томиться около 800 член правительство, депутат, рядовой гражданин, пророссийски настраивать. идти публичный казнь: расстреливать глава веденский район, шелковский район, без весть пропадать еще ряд руководитель. в соответствие с соглашение выводиться войско в односторонний порядок, и одновременно идти накопление боевик в город грозный и другой населенный пункт, хотя они должный быть тоже слагать оружие и уходить оттуда. накапливаться оружие, строиться укрепсооружение как в грозный, так и в другой населенный пункт. открыто два учебный центр по подготовка пополнение для незаконный вооруженный формирование. преследоваться, захватываться и расстреливаться беззащитный рядовой гражданин, гражданин российский федерация. об это информация в пресса проходить. идти открытый пропаганда война. недавно в селение знаменский на сход выступать масхадов, сказать: "мы готовиться к война с россия". это быть сказать принародный, публично, это можно, как говориться, перепроверять, если у кто-то быть сомнение. они уже утверждать, что выходить из россия и дело иметь с соседний государство. сейчас готовиться визит яндарбиев в москва, и очень большой группа работник некоторый федеральный структура готовить сам процедура. то быть речь идти о его встреча как глава соседний государство, по крайний мера так подаваться в средство массовый информация. повальный грабеж. город пустеть. то быть все вернуться в состояние лето 1994 год. незаконный вооруженный формирование полностью властвовать, устраивать правовой беспредел, идти этнический чистка. с кто мы иметь дело? я хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
завгаев д.г. я впервые просить бы пять-шесть минута, чтобы сказать тезисный. я хотеть еще раз отвечать на вопрос: с кто мы иметь дело там, с тот, с переговариваться сторона? мы иметь дело с тот, кто с осень 1991 год начинать война с многонациональный народ чечено-ингушский республика. бандитский рейд в урус-мартановский район, в толстой-юрта, расстрел митинг в город грозный, в микрорайон, отрезание голова еще лето 1994 год и выставление их на площадь происходить тогда, когда не быть там российский войско, не быть война. то быть это не являться симптом сегодняшний день. а вот в август 1996 год продолжаться отрезание голова как чеченский парень, так и российский солдат. и все это творить тогда и творить сегодня один и тот же "герой". это яндарбиев, это масхадов, это тот, на кто сегодня пытаться сделать какой-то политический ставка. это, мягко говорить, самообман, если не много. на происходить нет должный реакция центр. мы ежедневно терять свой сторонник, не защищать право человек, хотя бы право на жизнь. конституция страна не действовать на территория чеченский республика. по существо, идти, с мой точка зрение, с участие представитель федеральный центр государственный переворот в один из субъект российский федерация. все разрушаться. город без вода, тепло, электричество, больница, вуз, 12 тысяча студент сегодня на улица, около 100 тысяча учащийся - то же самый. что необходимо сделать, с мой точка зрение? прежде все определяться, что мы хотеть. если согласный на раздел российский федерация - это один. если хотеть сохранять единый россия, то в этот случай следовать, с мой точка зрение, сегодня давать политический и правовой оценка происходить, защищать народ, предупреждать об ответственность за преследование лицо, защищать интерес наш государство. далее. переговоры должный вестись только в рамка конституция российский федерация. следовать решительно поддерживать конституционный орган власть в этот республика, только с их участие вести любой переговоры и не создавать искусственный трудность для руководство республика (сегодня мы с этот сталкиваться на каждый шаг). прекращать создавать на государственный уровень крыша для взбеситься теневой капитал (я видеть главный причина в это), обуздывать этот теневой капитал. безоговорочный разоружение боевик на условие амнистия, мочь быть, еще какой-то. не допускать единоличный, близорукий в политический смысл действие, создавать в республика ситуация двоевластие. и оказывать помощь население республика, беженец в тот мера, в какой мы мочь бы это сделать. и последний, учитывать, что в средство массовый информация идти некоторый, как говориться, дезинформация. мы с александр иванович несколько раз встречаться, и, я это должный подчеркивать, у мы, на мой взгляд, всегда в разговор быть вроде бы взаимопонимание, но, к сожаление, потом договоренность нарушаться. и вчера александр иванович, пользоваться телевидение, сказать о то, что у он нет поручение виктор степанович черномырдин в соответствие с шифровка, который я направлять виктор степанович и ряд другой руководитель. я в шифровка излагать примерно то, о чем вы сегодня сказать. виктор степанович черномырдин 27 сентябрь по мой шифровка, александр иванович, вы сделать поручение, копия присылать текст я вы показывать. я просить иметь в вид. второй. в мой адрес и председатель правительство кошман быть сказать о то, что мы не принимать участие в съезд 10 сентябрь текущий год. ну, во-первых, такой съезд не быть, а быть сходка с участие лицо, прибывать из турция. (микрофон отключать.)
председательствующий. доку гапурович, сколько еще вы требоваться время? заканчивать. минута еще, потому что два регламент уже. у мы депутат еще должный выступать.
завгаев д.г. хорошо. спасибо. я хотеть бы вот с этот трибуна задавать еще один вопрос уважаемый александр иванович. в канун 6 август, то быть тот нападение, один из ваш помощник прибывать в чеченский республика. тайно от власть, от я, от правительство, от парламент он встречаться с масхадов. уезжать. дальнейший событие известный. я хотеть бы, чтобы этот он визит быть бы расследовать и кто-то давать гласный ответ, каков быть его миссия, потому что сегодня это обрастать всякий догадка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть задавать вопрос или сейчас посвящать время выступление депутат? (шум в зал, выкрик.) выступать. давать я поставлять на голосование. кто за то, чтобы вопрос не задавать, а переходить к выступление? у мы еще быть полчаса. пожалуйста. не задавать вопрос - за это голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        92,8%
проголосовать против 19 чело. 6,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат чуркин геннадий иванович. пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. я вносить предложение все-таки выслушивать мнение руководитель фракция и это ограничиваться, без вопрос.
председательствующий. мы уже решать вопрос не задавать. пожалуйста, депутат максимов - по ведение.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня обсуждаться вопрос о приостановка кровавый бойня народ россия, одновременно призывать дума выражать отношение к тот, кто развязывать этот бойня. и не призывать ли народ россия к народный суд над они за тысяча убиенный, искалечивать, обездоливать, за 10 тысяча раненый ребенок? иначе завтра все повторяться.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать... (шум в зал.) депутат чехоев. все по ведение подымать рука. по ведение я должный давать слово. пожалуйста. это уже выступление, а не по ведение.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! с 1989 год это первый раз, когда я поддерживать галина старовойтов. я считать, что сейчас ситуация назревать настолько, что ограничиваться мы в данный вопрос двухчасовой обсуждение быть мало. предлагать продолжать выступление сегодня и, мочь быть, завтра. или сегодня продолжать выступление до конец, но обсуждение проводить полнокровный.
председательствующий. это мы решать потом, после шесть. когда шесть час, как говориться, исполняться, мы решать вопрос о продление регламент. уважаемый коллега, на совет дума мы договариваться, что у мы выступать и председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. поэтому давать давать он слово. но пока я производить запись на выступление. ладно? пожалуйста, записываться. включать режим запись. (шум в зал.) геннадий иванович, и ваш предложение проголосовать. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас! но ведь можно записываться, а там - как мы часто делать: и от фракция выступать, и депутат. пожалуйста, записываться. мы же много раз такой процедура использовать, когда и от фракция выступать, и депутат выступать. записываться депутат юрьев, он без карточка. он с телефон, но без карточка. надо телефон на карточка поменять. так, записываться 33. уважаемый коллега! быть предложение депутат чуркин геннадий иванович, чтобы в первый очередь выступать руководитель фракция и депутатский группа. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат чуркин? пожалуйста, решать сам. кто без карточка? депутат юрьев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        97,4%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживаться предложение. слово - депутат илюхин, а потом - по порядок. (шум в зал.) виктор иванович выступать от фракция, да? не от комитет. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! уважаемый друг! сказать откровенно, я сегодня быть поражать заявление, когда "прелестный" называть конституция республика, который провозглашать свой суверенитет высоко суверенитет россия и который иметь воинский вооруженный формирование вопреки российский законодательство. уважаемый коллега, а теперь - по существо. быть читать в сила то, что время отводить мало. государственный дума неоднократно обсуждать чеченский проблема, принимать конкретный решение. к честь государственный дума, она никогда не выступать за силовой и военный разрешение конфликт. но к она разумный голос не прислушиваться ни президент ельцин, ни правительство, ни совет безопасность, когда принимать решение о начало военный действие, о штурм грозный. президентский авантюризм, бездарность его бывший команда и окружение обертываться для чеченский, весь российский народ великий трагедия. за время кровавый конфликт страна потерять более 80 тысяча человеческий жизнь, много 100 тысяча гражданин получать ранение и увечье. город грозный, как и многий другой населенный пункт чеченский республика, превращать в сталинградский руины. каждый день война в этот регион обходиться российский казна почти в полмиллиард рубль. конечно, этот война надо быть прекращать. но как бездумно она быть начинать, так бездумно быть растрачивать завоевание позиция российский армия, положительный результат начинать формирование новый государственный власть, хозяйственный строительство в чеченский республика. хасавюртовский соглашение, заключенный между лебедь и масхадов, ситуация в чечня возвращать даже не в 1994-й, а в сентябрь 1991 год. в республика снова безраздельный господство сепаратист, идти массовый уничтожение противник дудаевский режим. самосуд над человек, придерживаться российский ориентация, происходить прямо на улица. под угроза физический уничтожение или изгнание из республика находиться 200 тысяча человек русскоязычный население. фактически, как правильно здесь быть сказать, война идти, но в другой форма. после хасавюртовский решение чеченский республика фактически переставать быть субъект российский федерация. амбиция сепаратист быть удовлетворять полностью. если в это заключаться предвыборный план президент ельцин и генерал лебедь по урегулирование чеченский конфликт, то, уважаемый коллега, это большой обман. это не что иной, как полный капитуляция федеральный власть после огромный жертва и потеря, понести россия, на что большой ум не надо. это не только капитуляция, а фактически шаг от один малый война к большой кавказский война. сепаратизм на северный кавказ набирать сила и в другой республика. он внимательно следить за событие в чечня. сегодня он убеждаться в то, что с москва можно говорить язык сила и принуждение. нет спокойствие в дагестан, в северный осетия. сказать откровенно, я частенько не верить в искренность слово руководитель ингушский республика. чеченский сепаратист перенести боевой действие на другой территория, ибо хорошо понимать, что в замкнутый пространство свой республика они не смочь выживать. и если их притязание не поставлять надежный барьер, то можно прогнозировать в недалекий будущее аннексия чеченский республика северо-западный регион дагестан. чечня нужный выход к внешний граница, и она быть пробиваться к каспий. нельзя исключать ее объединение с ингушетия и образование независимый исламский государство на северный кавказ. это вполне укладываться в стратегия президент босния алия изетбегович о создание большой исламский пояс от адриатик до великий китайский стена, согласно который в он должный входить весь северный, южный кавказ, все причерноморье, весь азиатский республика бывший советский союз. и не случайно, что в чечня и вокруг она активно работать и работать спецслужба мусульманский государство, и в первый очередь турция. не случайно в свой время джохар дудаев встречаться в босния с алия изетбегович. его самолет быть задерживать войско оон, но освобождать по просьба российский руководство. генерал лебедь иногда сравнивать свой договоренность с чеченский сепаратист с брестский мир. сомневаться в такой исторический аналогия, александр иванович. но если уж и говорить об исторический параллель, то генерал лебедь следовать знать, что у россия в 1904 год быть генерал, тоже генерал, главнокомандующий маньчжурский армия куропаткин, который русский в осаждать японец порт-артур долго ждать к себя на помощь, но так и не дождаться. и еще один момент. если действительно это брестский мир, то как и когда генерал лебедь собираться возвращать чеченский республика в лоно российский федерация? я еще раз заявлять: мир в чечня, на северный кавказ нужный все... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. виктор иванович, один минута, пожалуйста.
илюхин в.и. два.
председательствующий. два. хорошо, пожалуйста.
илюхин в.и. но для его достижение необходимый взвешивать, разумный шаг, исключать популистский действие, который мочь взрывать весь регион и весь россия. говорить об это не случайно, ибо на развал ссср ельцин приходить к власть. не хотеться бы, чтобы на дробление россия строиться властный амбиция лицо, ныне рваться в президентский кресло в страна. какой шаг можно предпринимать для установление мир? они, на мой взгляд, быть. во-первых, надо прекращать политика потакание, постоянный уступка сепаратист. во-вторых, от решение чеченский проблема нельзя уходить правительство и министр, ибо по конституция вы, уважаемый министр правительство, а не лебедь нести в конечный счет ответственность перед история и народ за настоящее и будущее россия. проблема северный кавказ свой корень в первый очередь уходить в экономический, социальный, этнический противоречие, и решать они надо в комплекс. задача сложный, она непосильный для один человек, то более не искушать в политика. в-третьих, надо прекращать предательство, защищать весь человек в чеченский республика, который выступать за совместный проживание с другой народ в состав российский федерация. надо прекращать политика обман и предательство сторонник россия как внутри страна, так и за ее предел, политика, который начинать горбачев и который подхватывать российский руководство. надо признавать, я это подчеркивать, что в страна действовать пятый колонна. это она ратовать за образование на территория бывший ссср 50 и более независимый государство. она представитель продолжать сидеть в президентский, правительственный структура, да и в этот зал, не быть называть фамилия. если потребовать, называть. не только признавать, но и пресекать их разрушительный для страна деятельность.
председательствующий. виктор иванович, заканчивать.
илюхин в.и. еще просить полминуты...
председательствующий. пожалуйста, да.
илюхин в.и. чеченский конфликт в свой суть порождать острый противоречие между финансовый-экономический воротила как российский, так и зарубежный. он основывать на стремление заполучать полный контроль над кавказский нефть. ни правительство, ни совет безопасность этот проблема, создаваться впечатление, заниматься не хотеть. не хотеть ликвидировать кампания, отдавать под суд тот, кто поставлять в чечня, на северный кавказ оружие, наркотик, содержать сепаратист на нефтедоллар. предлагать государственный дума совместно с совет безопасность в близкий время глубоко проанализировать и высказываться по послание президент российский федерация о состояние национальный безопасность россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, 30 секунда, давать последний раз. да, пожалуйста. еще от весь фракция должный выступать.
илюхин в.и. оно написать келейный. от он пахнуть елей. абсолютно нет никакой озабоченность как внутренний состояние россия, так и ее международный положение. в послание явно ошибочно делаться вывод о то, что у россия быть только друг и нет недоброжелатель. сегодня многий страна фактически ратовать за выход чечня, весь северный кавказ из состав россия. только в близкий время планироваться проводить, я подчеркивать это, семь международный конференция в лондон, вашингтон, варшава... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо, виктор иванович. заканчивать, да?
илюхин в.и. нет!
председательствующий. давать, пожалуйста, товарищ, друг друг... пожалуйста.
илюхин в.и. глубоко убежденный, уважаемый коллега, страна мочь выходить из всеобъемлющий кризис, если из президентский, правительственный структура быть изгонять весь лицо, как россиянин, так и иностранец, повинный в умышленный разрушение российский государство. надо снова просить совет федерация, чтобы проблема, связывать с чеченский конфликт, с ситуация на северный кавказ, они рассматривать на специальный заседание. спасибо за внимание. просить прощение за время...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. от фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. я выступать и как специалист, мочь быть, единственный в наш страна специалист по этот регион, ибо заниматься он 32 год. и такой нет у мы специалист. и с отличие оканчивать востоковедческий вуз. я десантный училище не заканчивать. любой десант, который я где-то выбрасывать, весь разбиваться. но когда выпускник десантный училище... один начинать война, другой она заканчивать... вот это происходить катастрофа. поэтому этот вопрос должный заниматься специалист. я, как этот дебейка или акчурин, не смочь сделать операция, тоже специалист нужный человек. здесь речь не о чечня идти. все уже говорить, я не хотеть повторяться. речь идти о воссоздание турецкий империя. они я уже виза не давать в турция, потому что я они план разоблачать везде. американец поддерживать светский правительство турция. но приходить время допускать к власть исламский правительство. никогда бы эрбакан не становиться премьер-министр. пора! и афганистан, и турция, и чечня. давать теперь... исламский фактор запускать в криминальный план и начинать создание турецкий империя. вот о чем идти речь. разве дело в хасавюрт? разве дело в грозный? речь идти о то, чтобы добивать российский федерация. сегодня же аналогичный процесс идти в другой регион уже. мвд, кгб татария ничто в москва уже не сообщать. там уже быть тоже свой боевик. он нужный заказ в татарстан (мочь быть, в что-то шапошников правый) для этот казанский завод. мы зря он там построить - авиационный завод. поэтому здесь глобальный стратегический проблема. для что александр иванович лебедь использовать как кандидат в президент? помогать побеждать ельцин. сейчас почему он подталкивать к этот политика? ударять по черномырдин. он становиться президент, лебедь? черномырдин? нет, третий. я не мочь его фамилия называть. и не я, не думать, и не явлинский. вот для что делаться. и многие это не понимать. чтобы ельцин приводить к власть - разрушать ссср, выгонять из кремль горбачев. чтобы это третий приводить - надо поссорить, так сказать, верх. помнить, александр иванович сказать, что не мочь быть с куликов в один гнездо. вот потому, что у они разный подход к решение стратегический задача. поэтому надо принимать мера. мы должный заставлять президент отреагировать. болеть он - не болеть. или он слагать свой полномочие и передавать временно, на время болезнь, черномырдин. а черномырдин возлагать весь обязанность по наведение порядок в страна на министр внутренний дело. в данный случай войско мвд даже хорошо вооружать и подготовить. хотя на отдельный этап нужно применение и армейский часть, ибо сегодня действительно быть чеченский армия. это уже не бандформирование, не партизан, не моджахед, а мобилизовать, но малочисленный - 4 тысяча - армия. и любой наш армейский часть справляться. ведь мы же обманывать постоянно. никто ничто не проигрывать! нет приказ из москва - вот в чем проблема! все мочь сделать наш солдат и офицер, но сидеть в кремль определенный сила, и сидеть они в определенный инстанция, и как только армия готовый уничтожать - приказ "назад". так же быть в афганистан, точно так же издеваться над наш армия в афганистан. в конечный итог ее выводить, а теперь вслед идти талиб. это весь продолжение тот политика. так и здесь: вслед за уходить армия пойти этот самый... как они называть-то? там талиб, а здесь... ну, "басаевцы" они называть или еще как-нибудь. и они... весь кавказ быть в кровь! речь идти о то, что погибать там миллион человек. там миллион русский жить, человек другой национальность. это третий мировой война, но она делаться тихо, так, что нельзя мобилизовать народ. оказываться, этот же миролюбие! хасавюрт - это в чистый вид мюнхен, здесь правильно уже определять. и мы должный принимать мера, останавливать это. это борьба за существование наш государство. почему экономика не идти? почему весь этот проблема: женщина, ребенок, старик, инвалид?.. это все не пойти, пока не решать главный проблема на юг. а с запад они быть медленно под флаг нато подходить, чтобы полностью мы блокировать. антанта почему проигрывать в свой время? не хватить они тогда сила. они везде быть: в архангельск, в одесса, на дальний восток. в 1941-м почему гитлер проигрывать? турция испугаться и японец. сейчас они все подготовить. сейчас с юг, север, с дальний восток все двигаться на россия. и внутри - пятый колонна, который готовый взрываться в вид тыва, якутия и некоторый поволжский республика. и здесь, в парламент, сидеть человек, который получать зарплата в иностранный посольство, являться прямой агент западный спецслужба. и бегать у памятник пушкин, кричать: "конец война в чечня!" в скобка: конец россия. давать скоро! и за этот соглашение, за весь уже получать деньги, как на выборы. за весь заплатить! человек отрабатывать все, что быть заказывать. как в ресторан: заказывать - получать блюдо, съедать - весь, обед заканчивать, я уходить. поэтому мы надо принимать мера. нельзя быть добренький. говорить: "вот болеть президент, подождать..." (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, последний минута.
жириновский в.в. болеть мочь любой человек, кроме глава государство. здесь ни жена, ни ребенок, ни дочь, ни внук, никакой болезнь... рузвельт умирать в коляска и умирать, но 12 год руководить америка и добиваться успех. значит, надо или руководить, или болеть. поэтому мы должный обращаться к наш военачальник, чтобы они принимать мера. быть два министр у мы, мочь быть, даже три: министр внутренний дело (поскольку это внутренний проблема пока еще, хотя уже давно с международный душок), министр оборона и директор фсб. вы должный втроем являться к президент и получать от неговсе указание, покончить с этот сепаратизм. это не просто сепаратизм это угроза россия, это международный бандитизм. чеченец - тоже народ-жертва, они тоже вооружать, воспитывать, чтобы они быть передовой отряд по борьба с россия. все это нужно понимать, разоблачать, показывать, кто и в парламент, и в правительство, и в кремль работать против россия. фсб должный об это знать. и давать они деньги, восстанавливать мощный комитет государственный безопасность, вооруженный сила. давать этот три ведомство все, что они надо.
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия", беляев сергей георгиевич, пожалуйста.
беляев с.г. уважаемый коллега! сегодня в первый половина день я уже говорить о то, какой опасность подвергаться целостность государство, особенно в условие трагический разрешение кризис в чечня. уважаемый коллега, наш фракция давно давать определение конфликт в чечня, называть его война за целостность российский государство. давать ли мы с вы этот определение, аргументировать ли мы свой позиция в государственный дума, когда неоднократно обсуждать ситуация в чечня? мы же не первый раз говорить о ситуация в чечня, мы не первый раз говорить о необходимость мирный урегулирование. значит, сегодня надо, наверное, говорить о то, что мы должный сделать далеко, для то чтобы сохранять целостность российский государство. становиться быть, я хотеть сказать о то, что мы должный рассматривать серьезно хасавюртовский соглашение, подписывать александр иванович лебедь, рассматривать они здесь, в государственный дума, наверное, вместе с совет федерация, поскольку уже очевидно, что федеральный собрание должно проводить совместный заседание по вопрос чеченский кризис и определять законодательный образ основа и канва этот соглашение. очевидно, мы с вы суметь находить главный и важный, самый главный и важный платформа этот соглашение. это первый. второй. мы с вы говорить о необходимость принятие закон о мир в чечня. говорить? говорить. многие из депутат посещать чеченский республика, кавказский регион, и то не менее решение не принимать. мы необходимо здесь, если уж мы представлять с вы реальный сила, законодательный сила... я не согласный с то, что сегодня говорить о то, что мы представлять из себя маленький сила. нет. если мы с вы вырабатывать законодательство, то быть требовать его исполнение от правительство. и наконец, следующий. я считать, что сегодня наставать момент, когда мы мочь бы вводить правление от имя совет федерация, передавать он функция управление в регион северный кавказ. вполне вероятно, что позиция, коллективный мнение руководитель субъект федерация, как правило, уже избранный на свой территория, быть конструктивный. они мочь бы приходить к правильный решение, а мы законодательно подкреплять тот решение, который регламентировать бы форма управление на северный кавказ. вот основной положение, который я хотеть бы вы предлагать.текст постановление, который мы сегодня предложный и размножать, очередной беззубый. извинять, никакой предложение от предыдущий выступать мы здесь не услышать. так давать все-таки продолжать работа, создавать соответствующий рабочий комиссия сегодня, который вырабатывать ночь (завтра, послезавтра) законодательный акт, регулировать отношение на северный кавказ и, вполне вероятно, вносить поправка в конституция, в определенный федеральный закон, федеративный договор и так далее. вот этот работа мы надо сейчас выполнять. я думать, что комитет по законодательство и по безопасность мочь бы этот работа сейчас начинать выполнять. ну что от то, что мы сегодня с вы поговорить? и правильно писать про мы: выпускать пар и расходиться. похоже, это от мы и хотеть. и не надо сегодня в этот смысл разжигать обстановка. мы что, не знать? поэтому я предлагать все-таки принимать решение о разработка соответствующий законопроект и намечать их рассмотрение уже на пятница.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". явлинский григорий алексеевич, пожалуйста.
явлинский г.а. как и предполагаться, этот вопрос действительно являться крупный приоритет весь будущий жизнь наш страна, до конец год уж наверняка. я хотеть повторять то, что говорить в первый половина день. мы решительно поддерживать хасавюртовский соглашение. мы считать, что никакой другой соглашение подписывать там сегодня быть просто невозможно. не лебедь начинать этот война, не лебедь этот война проигрывать. она в больший мера проигрывать тот, кто сегодня с этот трибуна произносить истерический милитаристский речь. (шум в зал.) особенно для тот генерал, который сам там и не справляться, который столько раз оттуда выбрасывать вверх тормашки. (шум в зал.) разве не так? да так. (шум в зал.) а вы, если очень волноваться... (выкрик из зал.) взять ружье и сходить туда. чего ты здесь кричать-то? ружье - и туда вперед! тогда быть ясный, что там происходить. развал, развал государство и развал армия происходить сейчас. когда на минуточка прекращаться стрельба и война, тогда именно здесь в москва лидер наш страна схватываться между себя по этот повод. сейчас никто не рассуждать о то, как закреплять этот положение, как обеспечивать интерес россия, как не допускать дальнейший вырезание население, о который здесь говорить, как встречать беженец, как закреплять стратегический интерес, ресурс россия там, на северный кавказ. нет, сегодня разборка идти совсем в другой плоскость. "зачем полномочный представитель президент останавливать кровопролитие?" ну разве не понятно, о чем идти речь? и наконец. уважаемый господин депутат! в мир быть только два способ. надо уметь или воевать, или договариваться. по крайний мера лебедь договариваться. (аплодисменты.)
председательствующий. от имя аграрный депутатский группа выступать адриан георгиевич пузановский. пожалуйста. уважаемый депутат, спокойно. мы все внимательно выслушивать. не мешать адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! после два сегодняшний выступление владимир вольфович, генерал куликов и уважаемый виктор иванович мы долго быть сниться кошмар, талиб, турок в близкий подмосковье, пятый колонна и так далее. давать действительно успокаиваться. прежде все я бы хотеть отмечать один, на мой, как депутат, взгляд, чрезвычайно важный обстоятельство. то, что политический руководство дума в лицо руководитель весь наш фракция, в лицо совет дума вчера на совет в отличие от другой ветвь власть не колебаться поставлять вопрос о хасавюртовский соглашение на дума, быть не конъюнктурный ход, не случайный явление. здесь даже не логика... хотя очень много логика от предшествующий дума. мы помнить усилие депутат говорухин, безбородов николай максимович, неоднократно бывать там юшенков, неоднократно бывать там многие, многий другой депутат, работать комиссия. поэтому естественный быть для государственный дума на первый свой заседание поставлять вопрос о хасавюртовский соглашение и обсуждать они. уважаемый генерал, анатолий сергеевич, россиянин с особый уважение относиться к генералитет, и на это быть основание. мы всегда вы верить, любить вы, и мы сохранять этот вера и любовь к высокий офицерский сословие страна. но когда прилюдно генерал пытаться разбираться в присутствие депутат, какой нужно быть осуществлять маневр, какой танк и какой артиллерия направлять и так далее... (шум в зал.) позволять, пусть это быть искусство, но владеть этот искусство, мы же давать результат. действительно, то, что здесь звучать, - это много напоминать разборка, который накаливать обстановка и, в сущность, уводить депутат от гораздо более простой и заземлять постановка вопрос. я говорить по дело, хотя иногда это мочь и не нравиться. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ну, спокойно. мы же все слушать. владимир вольфович, и вы слушать. я никто не позволять вы перебивать. давать адриан георгиевич договаривать.
пузановский а.г. хасавюртовский соглашение являться новый точка координата. кончаться война, и начинаться мирный процесс. начинаться. хасавюртовский соглашение по свой содержание (и тот, кто знакомиться с документ, легко это усматривать) не являться заключительный документ, завершать, ставить точка над весь вопрос. нет это там. речь идти о принцип и направление дальнейший работа. неужели это не видно? вместо это начинаться разговор об изменение стратегический положение россия. никто еще никуда не уходить. (шум в зал.) подождать. уходить или не уходить - быть во многое зависеть от то, чем кончаться сегодня обсуждение. потому что этот вопрос - вопрос о то, пойти ли далеко полномасштабный переговорный процесс, правительство, дума, федеральный собрание и другой институт власть перехватывать инициатива и вести должный образ начинать переговоры, в который и должный решаться проблема чечня и северный кавказ, или мы говорить сегодня: дезавуировать фактически хасавюртовский соглашение - и то самый (хотеть в это верить или нет) мы де-факто, если не де-юре, говорить: необходимо возобновлять...
председательствующий. адриан георгиевич, еще минута. минута еще.
пузановский а.г. уважаемый коллега, система национальный отношение, прекрасно отрабатывать в прошлый общество, не быть сегодня работать такой же образ. необходимо отлаживать новый система отношение, и весь серьезный политик это хорошо понимать. поэтому мы подготовить проект постановление, в который закладываться основной направление более широкий подход к решение кавказский проблема, и в частность чеченский проблема. не надо разворачивать танк обратно в чечня. это легко сделать. военный опыт легко возобновлять и продлять. но посмотреть, чем все заканчиваться в босния. кончаться то, что....
председательствующий. адриан георгиевич, надо заканчивать, потому что время истекать. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый согражданин! я призывать вы к благоразумие, к более взвешивать и трезвый оценка и к признание необходимость ведение более широкий диалог для решение чеченский вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! время - шесть час, я должный поставлять на голосование: на сколько мы продлять наш заседание. на 30 минута или на 1 час? предлагать продлять на час. ставить на голосование: продлять на час. пожалуйста, голосовать. у мы в список записываться 33 человек. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат юрьев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
продлевать наш заседание. позволять предоставлять слово представитель депутатский группа. (шум в зал.) по ведение - депутат харитонов, а потом - нигкоев.
харитонов н.м. уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич! позволять я от имя аграрный депутатский группа заявлять, что пузановский выступать в основное под впечатление от последний поездка в чечня. это не быть мнение весь наш группа.
председательствующий. депутат нигкоев, пожалуйста, по ведение. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я только это и хотеть подтверждать: действительно адриан георгиевич высказывать свой личный мнение. данный мнение не обсуждаться в группа и не являться официальный мнение аграрный депутатский группа.
председательствующий. так, хорошо. депутатский группа "народовластие"станислав сергеевич говорухин, пожалуйста.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". недавно быть у я молодой парень, капитан, мой товарищ. он руководить оборона дом правительство и прилегать к он здание в август. он быть ранить. тяжелый рана: пуля проходить в два сантиметр от сердце. и вот с этот тяжелый рана он от первый до последний день быть в строй и руководить оборона, и не сдавать дом. за небывалый мужество и отвага, за ум и находчивость указ президент россия он награждать золотой звезда россия. вот он я рассказывать, много рассказывать. сердце кровь обливаться, передавать не мочь. но вот капелька из то, что он сказать: "у я раненый умирать. ни капля вода, никакой медикамент. и вот наконец федерал, мать они... (дословно говорить, как он рассказывать), выдвигаться из аэропорт, и через час у мы быть и медикамент, и вода, и быть спасать раненый. и тут появляться в чечня александр иванович лебедь и говорить: "стоп! пока я не разбираться, стоп!" не помнить, сколько он разбираться, два или там три день, за этот время раненый умирать." вот что он я рассказывать. то, что происходить в чечня, мы единодушно называть предательство. предавать и продавать все, что можно быть предавать и продавать. преданный и отдавать на заклание завгаев. этот человек грозить смертельный опасность, и долг россия и ее орган внутренний дело защищать он. предавать тысяча честный и мужественный чеченец, который не мыслить свой жизнь без россия и который осмеливаться подымать голос, а тот и оружие против бандит, надеяться, что матушка россия защищать они. они обрекать на вырезание, многий уже вырезать. до остальной очередь очень скоро доходить. предавать 200 тысяча русский. пять год они испытывать неслыханный унижение и издевательство, а сегодня они просто отдавать в рабство, в заложник, в жизнь под топор. на секундочка только представлять себя на их место, как будто вы жить в станица ассиновская, где мы побывать с нина андреевна. это же ужас! и самый удивительный, самый страшный, что на освещение положение русский в чечня вот уже пять год налагать табу в средство информация. ничто, ни один слово нельзя произносить. мы собирать несколько пресс-конференция, я умолять журналист: ну быть же среди вы порядочный человек, сказать же о ваш брат, о то, как они там страдать! ни слово и ни строчка, никогда. а сегодня особенно! иногда только промелькнуть по телевидение: вырезать русский семья в грозный. а их положение ужасно... предавать солдат. как тяжело (у тот, кто оставаться в живой) быть болеть теперь их рана. ради что все это быть? ведь все вернуться к положение гораздо более плохой, чем быть! все можно быть бы прощать, если бы действительно быть останавливать кровопролитие, как тут григорий алексеевич говорить. как же вы не стыдно произносить такой слово: останавливать кровопролитие! останавливать боевой действие - это правильный формулировка. но именно сейчас в чечня кровь литься много, чем в день самый тяжелый бой за грозный, бамут или самашка! только об это переставать сообщать! в чечня литься кровь российский гражданин, вы это должный запоминать, чеченец, но российский гражданин. и никакой кровопролитие там не останавливать. и я вы сказать еще, что весь этот цветочек, самый страшный впереди. об это тут уже много говорить. мы не предлагать возобновлять боевой действие, не надо мы упрекать в этот глупость. но ни капля из бюджет в чечня, ибо это криминальный дыра! все это знать прекрасный. ни капля из бюджет, только на обустройство беженец, только на обустройство русский человек, который протягивать к мы пять год рука с один только мольба - увезти мы отсюда! и пора строить забор... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минутка.
говорухин с.с. ...оборудовать граница. у мы еще много в живой оставаться человек, который знать, как это делать. настоящий граница. а там посмотреть, что быть. (аплодисменты.)
председательствующий. кто выступать от депутатский группа "российский регион"? котков? по ведение - депутат абдулатипов, пожалуйста. анатолий степанович, а вы пока подходить.
абдулатипов р.г. уважать председатель, уважаемый депутат! мы обсуждать сложный проблема, трагический проблема российский действительность, но это не давать мы повод в свой выступление без конец охватывать весь россия трагедия, оскорбление народ, республика, религиозный чувство человек. более то, недопустимо, я подчеркивать, деление человек по национальный признак на русский и нерусский, когда речь идти о трагедия. давать, если мы способный, - возвращаться и обсуждать предметный вопрос или, если мы на это не способный, - прекращать этот дискуссия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий степанович.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". узнавать повестка день, я вчера посмотреть предвыборный программа александр иванович лебедь. в свой программа действие (называться она "порядок для весь") кандидат в президент российский федерация как раз выдвигать ряд требование по прекращение война в чечня. это такой требование: прекращение финансирование так называть восстановление народный хозяйство чечня и перекрытие канал финансирование вооруженный формирование сепаратист; возврат ставропольский край два район, передавать чечня хрущев, а также переселение русскоязычный население. я считать, что сегодня этот программа фактически надо претворять в жизнь. он говорить так как кандидат в президент. сегодня, как секретарь совет безопасность, лебедь предоставляться реальный возможность воплощать свой предвыборный лозунг в жизнь. но сегодня же он, показывать себя в выгодный роль миротворец, заявлять, что черновой работа уже не для он. то быть пусть расхлебывать сейчас другой. если же сегодня исходить из политический и экономический интерес складываться в чеченский республика группа, обладать реальный военный сила и не иметь реальный возможность отказываться от лозунг отделение от "имперский" россия под угроза полный потеря доверие население, который они завоевывать, разыгрывать сепаратистский карта, становиться ясно, что речь идти о создание анклав, который быть существовать по принцип рыба-прилипало и постараться, ввиду полный невозможность и неумение организовывать мирный экономика, продолжать паразитировать на россия через требование контрибуция, восстановление чечня, оказание помощь житель и так далее, подкреплять террористический акт или, при предоставление независимость, международный санкция, который быть поддерживать путем дипломатический демарш и прямой давление на россия ряд заинтересованный государство. если исходить из геополитический ситуация в регион, а именно исторически складываться интерес исламский государство, и в первый очередь турция, неизменно сталкиваться с интерес славянский государство - предоставление республика ичкерия исламский заем, инвестиция и прямой поставка вооружение для поддержка экспансионистский политика, и в первый очередь против субъект российский федерация кавказский регион, а также против грузия, армения как христианский государство. и поэтому единственный надежда режим масхадов и яндарбиев на сохранение власть в чечня - это поддержка ислам. результат формирование задолженность перед исламский мир, ввиду полный невозможность республика ичкерия погашать долг, кроме как торговля свой наемник и территория, являться прямой экономический, политический и военный интеграция с турция, пакистан и так далее, который, быть абсолютно безразличный к судьба чеченский народ, сделать все для завоевание плацдарм на юг россия как основа формирование исламский коридор. в этот связь любой российский программа восстановление чечня становиться бессмысленный и вредный. до хасавюртовский соглашение в чечня существовать хрупкий равновесие политический сила, идти нормальный процесс формирование республиканский орган власть под патронат федеральный орган в соответствие с программа президент по урегулирование кризис в чеченский республика. и конечный результат этот процесс должный быть становиться договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и чеченский республика, принятие конституция чеченский республика и проведение демократический выборы в орган местный самоуправление с участие весь политический и общественный сила. этот процесс в чеченский республика фактически идти, и во многое благодаря правительство кошман и глава чеченский республика завгаев, а также генерал тихомиров. после же сдача грозный в очередной раз преданный российский армия покидать чечня. ситуация сегодня коренной образ изменяться. сегодня быть бы наивно говорить о внутричеченский диалог и формирование... (микрофон отключать.)
из зал. добавлять время!
председательствующий. добавлять. пожалуйста, анатолий степанович, заканчивать. еще минута.
котков а.с. поэтому...
из зал. он выступать как депутат, поэтому хватить! (шум в зал.)
председательствующий. выступать от имя группа "российский регион". пожалуйста, заканчивать.
котков а.с. поэтому, заканчивать, я мочь сказать, что группа "российский регион" вырабатывать ряд предложение. создавать (если все-таки сегодня вопрос о статус чечня повисать в воздух) особый экономический зона, сделать буферный зона между чечня и юг россия. граница - по терек. давать сегодня деньги чечня - все равный что кидать они в костер. помощь - только русскоязычный население и поддерживать россия население, покидать чечня. и в конец хотеть сказать, что сегодня, когда у мы здесь в зал кипеть страсть, принимать решение, я считать, не надо. давать принимать он на трезвый голова. (оживление в зал.)
председательствующий. ну, по-моему, у депутат все-таки голова трезвый, перерыв не объявлять. (оживление в зал.) уважаемый коллега, александр иванович лебедь просить давать он пять минута после выступление представитель весь наш фракция и группа. (шум в зал, выкрик.) нет, ну давать предоставлять время, ведь человек выступать, выслушивать другой. давать надо время, конечно.
из зал. по ведение! можно?
председательствующий. по ведение - депутат юрьев. (шум в зал, выкрик.) ну подождать минуточка! потом, владимир сергеевич, - вы.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. геннадий николаевич! у мы, как выясняться, от два депутатский группа выступать тот, кто не быть уполномочивать этот группа. возникать естественный вопрос: а реальный уполномоченный от этот группа, выражать мнение группа, быть выступать или нет?
председательствующий. нет, тогда уже нет. а как же - они же заявляться от группа. пожалуйста, владимир сергеевич медведев. я понимать, у вы тот же вопрос, да? (шум в зал.) сейчас, подождать.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! анатолий степанович котков действительно высказывать точка зрение группа в часть предложение, мы вчера на собрание это обсуждать. все, высказывать до этот, - этот личный мнение депутат котков.
председательствующий. ясно. пожалуйста, александр иванович, вы пять минута просить. сейчас, олег александрович, сейчас пойти по список. когда мы приглашать, мы всегда давать даже не 5, а 10 минута для заключительный слово, вспомнить наш регламент. пожалуйста, спокойно.
лебедь а.и. уважаемый коллега! я не злоупотреблять ваш внимание, уверять вы. я способный аргументированный, мотивированный разбивать весь тот политический и просто человеческий глупость, который здесь, с этот трибуна, быть произносить. я готовый это сделать на закрытый заседание (я надеяться, оно быть организовывать) дума и совет федерация. я представлять документ, факт, цифра, кто что сдавать, как сдавать, за что сдавать. я готовый это сделать. посему я не быть сейчас это заниматься. хотеть останавливаться очень короче на три, даже на четыре очень маленький момент. я благодарный виктор иванович, владимир вольфович за то, что они я пожалеть. благодарить вы. но благодаря, должный сказать: воздерживаться, не надо я жалеть. я считать жалость унижать человек чувство. я - десантный генерал, когда я драться, никто не жалеть. это первый. второй. хасавюртовский соглашение. их текст быть согласовывать на заседание в узкий круг совет безопасность под председательство премьер-министр, там же сидеть министр внутренний дело. после их подписание юридический экспертиза показывать, что дух, буква, смысл не изменять нисколько, даже место улучшать. я готовый это доказывать. поэтому почему такой шум? почему только я приписывать авторство? я не отказываться, но давать быть чуть-чуть объективно. следующий. несколько цифра из сухой, лаконичный доклад командующий северокавказский округ и его заместитель. из 200 вертолет округ 190 исчерпывать всяческий ресурс, они уже начинать падать, к конец год оставаться 10. износ ствол потрясать, снаряд не выстреливаться, а выплевываться, извинять. и ни один артиллерист, даже самый грамотный, не мочь сказать, куда они попадать. техника старый, бить. за два последний военный год в чечня, точно в северокавказский округ, не поступать ни один единица техника. оружие старый, из капремонт, разваливаться при стрельба. (шум в зал.) понимать, что кой у кто это вызывать раздражение, поэтому сказать последний из этот ряд - идеология нет. то, о что вы здесь так горячо спорить, там неизвестно. ничто неизвестно ни о конституционный порядок, ни о территориальный целостность. тот, кто драться, об это не знать. так, для справка. поэтому, когда вы быть принимать решение, я все-таки просить бы все подумать на этот фон, что из любой решение получаться. и последний, уважаемый коллега. мы там, как и в случай с афганистан, с азербайджан и прочий бывший наш республика, сегодня иметь дело с народ. уверять вы, я - специалист в этот дело. так вот, когда населенный пункт под название бамут сравнять с земля... и равнять там правый, левый, красный, белый, тот, кто быть за дудаев, против дудаев, против все, - весь сравнять. теперь самый черный, самый страшный шайка, который болтаться по территория чечня, - это вот тот самый бамутчанин. они никто не подчиняться, они плевать на весь хотеть, они мстить за один: за убитый жена, ребенок, за разбитый дом. это самый страшный сила, который никто, никакой конституция неподвластный: человек лишать всего, ради что он жить на земля. так вот мы, как и во весь прежний случай, иметь дело с народ, с воевать... (шум в зал.) я благодарить вы, дорогой коллега. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать мы все-таки давать слово тот, кто записываться. лев яковлевич, пожалуйста. постараться короче, ладно? потому что иначе мы просто не успевать, список огромный. по порядок ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, я не понимать, что происходить. быть список записываться на выступление. господин рохлин выступать уже сегодня достаточно долго, он продлевать время. рассказывать про весь ситуация в закавказье, на северный кавказ и в афганистан - везде. мы внимательно выслушивать. почему вы нарушать принимать порядок?
председательствующий. нет, я не нарушать. дело в то, что докладчик по наш регламент иметь право на заключительный слово. он быть основной докладчик, не выступать. поэтому, лев яковлевич...
старовойтова г.в. по его доклад дискуссия не быть.
председательствующий. пожалуйста, три минута.
рохлин л.я. уважаемый депутат! я сказать вы прямо, что я быть в кабинет и у бывший министр оборона, и у александр иванович, и у анатолий сергеевич, и у николаев, и у бывший директор фсб и все представлять два вариант, рассказывать свой видение. первый: или решительно кончать война, или, второй вариант, воевать и выполнять задача. притом я предлагаться, к пример, разделять чечня на нагорный и равнинный, ослаблять натиск и все остальной, прочее. доку гапурович свидетель то, когда я в кабинет у бывший директор фсб предлагать этот план. так вот, конечно, война надо быть заканчивать. нет сомнение в то, что не иметь право гибнуть сын российский мать. но если воевать или заканчивать война, то для это должный быть: первый - государственный политика, который абсолютно не быть, и второй - должный быть быть армия. клясться вы, то, что сказать александр иванович, - абсолютный правда. разведка не быть. мы не мочь перехватывать ни один радиостанция по тот причина, что у они быть высокочастотный, спутниковый, сотовый - у мы с 1972 год средство рэб, и мы ничто не мочь сделать по этот причина. да, это большой беда, что мы входить в чечня. но то, чтобы заканчивать война, должно быть быть озабочивать весь государство. я говорить это борис николаевич ельцин, когда он я приглашать, и высказывать весь этот предложение. не быть государственность, нет армия. и кстати, анатолий сергеевич и я присутствовать при это, и вы присутствовать, когда я заявлять о то, что не мочь он и не мочь армия и мвд заканчивать война. они не способный это сделать. они ни к что не приспособлять в данный время. я свидетель, свидетель здесь еще, наверное, человек три находиться. по этот причина на данный время тот путь и с тот предложение, который быть, продолжать война мы просто не суметь. пока мы не подымать армия, пока государственность в государство не появляться, мы не под сила это. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по порядок ведение - депутат морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, я сейчас хотеть призывать вы к благоразумие. вот сейчас прозвучать совершенно диаметральный противоположный толкование то, что происходить в чечня. мы намереваться сейчас послушать тот депутат, который записываться. они 40 человек, а оставаться 25 минута время, в который мы собираться выслушивать друг друг. я подозревать, что сейчас ничто другой, кроме как заявление один о то, какой плохой лебедь, и другой о то, что он надо поддерживать, не последовать. у я быть конкретный предложение. я просто обращаться к наш политический парламентский опыт. по крайний мера давать сейчас сделать пауза. этот 25 минута ничто не решать, честный слово. мы сегодня получать достаточно информация для то, чтобы она осмысливать, вырабатывать какой-то разумный, взвешивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать так: вы предлагать проект постановление обсуждать. нет? пожалуйста, морозов добавлять время.
морозов о.в. я как раз предлагать сейчас не обсуждать никакой проект постановление и даже, мочь быть, не слушать пока друг друг. мы слишком сейчас распалять. мы сейчас мочь наговаривать такой, что потом мы, мочь быть, приходиться об это очень сожалеть. я бы предлагать: давать проголосовать завершать сейчас заседание, договариваться о то, в какой форма мы продолжать этот обсуждение. мочь быть, по предложение лебедь проводить закрытый заседание. мочь быть, это надо сделать. но давать сейчас в горячка переставать производить этот политический выстрел, это слишком опасно, слишком кровоточить тема.
председательствующий. олег викторович, мочь быть, с учет ваш предложение мы поступать такой образ (сегодня это уже здесь звучать): сейчас действительно тот проект, что весь депутат раздавать, не рассматривать, попросить, скажем, илюхин, рохлин, зорин, три наш комитет, который этот тема заниматься... да, лукьянов, судебный-правовой комитет ... подготовить наш проект постановление, и если быть готовый в пятница принимать, то принимать в пятница. если мы на база вот этот четыре комитет... комитет по геополитика пятый (митрофанов). не быть возражение? далеко. александр иванович предлагать проводить закрывать заседание с участие депутат государственный дума и депутат совет федерация. давать мы прорабатывать тоже форма его проведение. вы знать, как мы закрытый заседание проводить. поэтому, комитет по регламент, подумать, посоветоваться с совет федерация и совет безопасность, где, как и какой круг мы этот закрытый слушание проводить. не быть возражение? тогда я просить вы проголосовать, чтобы на сегодня прения прекращать. по порядок ведение - депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, 8-го число совет федерация рассматривать вопрос о ситуация в чечня в соответствие в тот число с обращение государственный дума от 10 август, где мы уже выражать наш беспокойство и наш предложение. поэтому я предлагать продолжать обсуждение на другой день, на наш заседание 9-го число, исходить уже из предложение совет федерация, и обязательно приглашать правительство, чтобы правительство излагать свой отношение к мера по стабилизация ситуация на северный кавказ. нельзя, чтобы дума заниматься вопрос исполнительный власть без участие член правительство.
председательствующий. депутат моисеев, комитет по регламент.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в соответствие с конституция заседание совет федерация и государственный дума проводиться раздельно. совместный заседание возможный только для заслушивание послание президент и представитель иностранный государство.
председательствующий. я предлагать проводить только слушание с участие два палата.
моисеев б.а. мы мочь проводить только слушание, и именно такой форма нужно называть.
председательствующий. поэтому ваш комитет и должный определять, как это сделать хороший. пожалуйста, депутат лукьянов - по ведение.
лукьянов а.и. я убежденный, что этот статья конституция совершенно искусственный. раздельный заседание палата действительно там устанавливать, и мы не мочь принимать решение. но мы иметь право проводить совместный парламентский слушание и на основа это поручать совместный комиссия два палата вырабатывать решение.
председательствующий. так это и быть бы правильный. может, до заседание совет федерация такой слушание проводить, и появляться фактически материал и для тот палата, и для наш палата. поэтому попросить красников и его комитет в пятница предлагать мы порядок проведение этот слушание. депутат сергей попов, пожалуйста, по ведение.
попов с.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что не нужно этот вопрос сейчас, что называться, замыливать и следовать просто назначать проведение слушание. потому что слушание после заседание совет федерация - это вещь совершенно непонятный. нужно...
председательствующий. до, до, до.
попов с.а. так давать мы сейчас и проголосовать, чтобы проводить слушание. это быть решение палата.
председательствующий. нет, слушание мы уже однозначно проводить. просто как провожать и где, в какой зал, какой степень закрытость, пускай комитет по регламент в пятница сказать.
попов с.а. ну хорошо, значит, надо давать поручение комитет.
председательствующий. да, поручение комитет, правильно. это сказать. еще надо с они согласовывать. пожалуйста, депутат логинов.
логинов е.ю. фракция лдпр. уважаемый коллега! сейчас уже весь пресса покидать наш балкон, она готовиться встречать герой сегодняшний заседание - александр иванович лебедь. я предлагать, чтобы сегодняшний доклад - министр внутренний дело и лидер фракция - прозвучать по центральный телевидение без купирование. потому что все, что сегодня обсуждать мы здесь в зал, опять пойти только в один русло, в один ключ: хвала и слава александр иванович лебедь! и сейчас я предлагать продолжать обсуждение по запись, но проект сам не обсуждать сегодня.
председательствующий. хорошо. быть два предложение. депутат морозов предлагать прекращать прения. пять комитет подготовить проект постановление, и на сегодня прекращать обсуждение данный вопрос. быть первый предложение депутат морозов. депутат логинов предлагать продлять выступление. голосоваться предложение депутат морозов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат юрьев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        87,6%
проголосовать против 36 чело. 11,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! сергей николаевич бабурин говорить о то, что заявление по афганистан (я думать, лысенко владимир николаевич - на этот же тема) раздавать весь депутат. (выкрик из зал.) по ведение? сейчас. депутат лысенко. (выкрик из зал.) давать раздавать депутат весь этот выступление. вы же знать, что о транслирование мы не мочь принимать решение. олег александрович финько вы разъяснять, он в ваш фракция.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! поскольку мнение сегодня фактически разделяться, я предлагать бы для подготовка итоговый документ применять фракционный, а не комитетский принцип, потому что неясно, почему, скажем, комитет по дело федерация не включать в состав тот, кто быть формировать документ. чтобы у мы не возникать потом какой-то серьезный нарекание в адрес комитет (почему этот, а не другой?), я предлагать делегировать в этот редакционный комиссия семь человек - от каждый группа и от каждый фракция.
председательствующий. давать поступать так. называть комитет, пожалуйста, определяться. я-то иметь в вид, что у мы в каждый комитет представлять весь фракция. (шум в зал.) решать, кто избирать для это. что касаться заявление. оно быть у вы на рука? как мы он быть принимать: за основа, в целое? мы сначала должный принимать за основа. пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа, потому что этот документ попадать в повестка день. заявление по афганистан принимать за основа. уважаемый гость! спасибо вы за участие в наш работа. вы свободный. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по мотив - депутат бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что быть нарушать право автор, который здесь обозначать и представлять пять фракция и депутатский группа. надо напоминать, о чем идти речь.
председательствующий. сергей николаевич, сейчас попросить все садиться. никто не слышать.
бабурин с.н. после предыдущий вопрос не сосредотачивать внимание на предлагать документ. речь идти об очень серьезный проблема, напрямую связанный и с чеченский ситуация. ибо именно в лагерь талиб чеченец проходить боевой подготовка и именно талиб находиться среди наемник на территория чеченский республика. поэтому мы не мочь игнорировать то, что происходить в афганистан. я просить вернуться к вопрос и выслушивать представитель фракция - и дзасохов, и лукин, шабанов, зорин, если это необходимый.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. мы от имя фракция распространять другой заявление: не рассматривать это. и дума уже проголосовать, сергей николаевич. это важный вопрос, десятилетие над он думать. неужели вы хотеть за 15 минута что-то сделать! отдавать в комитет - в тот же самый, который быть сейчас заниматься чечня. и пусть там они прорабатывать со специалист, эксперт, консультант, и обстоятельно прорабатывать. мы не нужный вот тот резолюция, как на митинг, - принимать и уходить. не надо торопиться здесь, и не надо заниматься афганистан. это далеко от мы, и очень далеко. вотчечня - рядом. поэтому пусть работать специализированный наш комитет по геополитика, по безопасность, по оборона. никакой афганистан заниматься мы невыгодно, даже с дипломатический точка зрение.
председательствующий. уважаемый коллега, я с автор переговаривать, с сергей николаевич. мочь быть (у мы до пятница быть время), сейчас мы попросить бы наш международный комитет посмотреть текст этот заявление, а в пятница вернуться бы к этот вопрос? владимир петрович, вы не возражать? депутат не возражать? договариваться. тогда передавать он в комитет по международный дело, в пятница к он вернуться. спасибо все. в 10 час утро завтра заседание совет дума. если быть объявление - центральный трибуна свободный. 
