19 июль 1996


здание государственный дума. большой зал. 19 июль 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный: начинаться регистрация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
зарегистрироваться в секретариат, тот, кто опаздывать или только подходить. быть добрый. это несложный процедура. присутствовать 382 человек. уважаемый депутат! у мы на сегодня лишь один именинник. 19 июль отмечать день свой рождение сироткин владимир дмитриевич. давать поздравлять он и пожелать он весь сам добрый. (аплодисменты.) уважаемый депутат! у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать принимать он за основа, а далеко мы обсуждать. пожалуйста, проголосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! ко я подходить сегодня депутат, который просить, чтобы обязательно перед голосование в целый они давать слово, потому что быть, говорить, чрезвычайно важный проект закон, постановление, судьба который нужно решать именно сегодня. давать концептуальный подходить к то, как мы сегодня рассматривать повестка. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я в начало наш работа вносить такой предложение (чтобы он не переголосовать поздно): работать сегодня до тот пора, пока не быть рассматривать весь повестка. я просить поставлять это на голосование.
председательствующий. я вы гарантировать только один: наш рабочий день заканчиваться в понедельник. (оживление в зал.) сейчас, секундочка. я ваш предложение записывать. депутат красников... сейчас, сейчас. давать записываться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись, а то потом на я обижаться, если я кто-нибудь не увидеть. пожалуйста. геннадий васильевич, ваш предложение уже записывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, сейчас. ваш предложение зарегистрировать. пожалуйста, показывать список записываться. 32 человек. вот сейчас мы повестка быть обсуждать... (шум в зал.) депутат... подождать, успокаиваться, пожалуйста. все по порядок, пожалуйста, короче и ясно... депутат дон.
захаров а.к., фракция "яблоко". депутат захаров по карточка депутат дон.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич! у мы в повестка день сегодня 70 вопрос - это безумие! рассматривать детально такой количество вопрос невозможный. поэтому я предлагать проголосовать за весь закон сразу. (смех в зал.)
председательствующий. нельзя... депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич! я вносить предложение: сегодня проголосовать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума - подготовить заявление, который дезавуировать бы высказывать во вчерашний публикация в "независимый газета" мнение депутат, господин рыбкин, который называться "такой дума, как сегодня, никто не нужный". я считать, что мы на один из заседание рассматривать состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
михайлов а.н. мы рассматривать состояние законотворческий работа госдума. она быть признавать вполне удовлетворительный. и единоличный мнение выдавать за мнение весь дума или большинство депутат... я считать, это не этично.
председательствующий. депутат медведев. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, у мы... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега.
медведев в.с. у мы 68-я позиция - проект постановление об обеспечение работа государственный дума в осенне-зимний сессия. на наш взгляд, это очень важный момент. мы действительно должный четко знать, как мы быть работать в осенне-зимний период. и самый главное - социальный дело и работа наш помощник в регион. поэтому просить перенести этот вопрос - рассматривать он сразу после законопроект в третий и второй чтение, с то чтобы мы до рассмотрение законопроект в первый чтение это очень короткий постановление суметь принимать.
председательствующий. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". мой первый предложение: пункт 41.5 снимать, потому что совет дума решать, что замечание субъект федерация направляться до 1 август. он попадать сюда по недоразумение. второй предложение: поставлять весь пункт 41 в начало повестка, потому что вчера этот блок вопрос по местный самоуправление стоять под цифра "35", 30 вопрос проходить вчера, а сегодня это 41-й вопрос. это важный вопрос, касаться город федеральный значение. нужно решать.
председательствующий. депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить принимать решение о направление депутатский запрос министр финансы пансков. материал у вы иметься в подборка. думать, это не занимать много время.
председательствующий. депутат финько. пожалуйста, олег александрович... отходить. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить вы разрешать задавать вопрос в предварительный порядок секретарь, вернее, бывший секретарь... вице-премьер лобов о состояние дело в чечня на "правительственный час", касаться содержание чеченский лицо в российский плен. если позволять, я сейчас оформлять это, и надо быть он направлять, чтобы он обязательно отвечать на этот вопрос. я просто не хотеть широко раскрывать он... (выкрик из зал.)
председательствующий. спокойно, уважаемый коллега. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я вносить предложение: включать в повестка день вопрос о преодоление отклонение совет федерация по поправка. все.
председательствующий. алексей андреевич, садиться, пожалуйста. вы говорить, а микрофон фонить. пожалуйста, повторять свой предложение.
красников д.ф. я вносить предложение включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о преодоление отклонение по наш поправка по жилищный вопрос (поправка чилингаров). и второй. вносить предложение исключать из сегодняшний повестка день весь вопрос, связывать с первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат тихонов владимир ильич.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я убедительно просить вносить в повестка день в раздел "законопроект, рассматривать во второй чтение" законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о федеральный бюджет на 1996 год", касаться текстильный отрасль промышленность.
председательствующий. депутат петренко, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". снимать вопрос.
председательствующий. снимать вопрос. финько подходить. депутат финько включать микрофон.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я напоминать, что, по наш решение, сегодня должный быть рассматривать окончательно два вопрос - о преобразование закрытый акционерный общество "общественный российский телевидение" в государственный телевизионный компания и о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация в российский федерация. весь поправка поступать, проанализировать, и мы готовый довольно быстро решать этот вопрос.
председательствующий. депутат грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". у я просьба: в соответствие с решение совет дума поставлять на голосование перевод вопрос 48 об ипотека в раздел "второй чтение". там никакой концептуальный проблема не быть. законопроект в первый чтение принимать. проблема быть с ограничение. этот ограничение все сейчас согласовывать. поэтому у я просьба: проголосовать с соответствующий временный следствие во второй чтение.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение перенести рассмотрение вопрос о повышение минимальный заработный плата с 61-го место (потому что мы за неделя до он не доходить) на 20-е. поскольку мы не мочь уезжать, разъехаться в свой регион, не объяснять наш избиратель, почему мы не выполнять свой обязанность и не принимать закон о повышение минимальный заработный плата с 1 август. убедительно просить вы это сделать.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы сегодня разъезжаться, завершать первый сессия, но война в чечня продолжаться. приглашаться первый вице-премьер правительство олег лобов, но мы должный принимать обращение к президент российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
цику к.а. мы должный принимать обращение к президент, находиться на отдых, и к правительство по событие в чечня - с требование немедленно решать этот вопрос политический средство. далеко продолжаться это не мочь, человек убивать, ни в что не повинный человек погибать. а дума молчать. текст быть.
председательствующий. раздавать он. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить включать в повестка день депутатский запрос, адресовать секретарь совет безопасность лебедь, генеральный прокурор скуратов, по факт содержание под стража капитан первый ранг никитин. перед голосование я мотивировать.
председательствующий. распространять, пожалуйста, запрос, юлий андреевич. депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить включать в повестка день вопрос об амнистия для валерия новодворская. ее жизнь подвергаться опасность. она в последний время преследовать. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, уважаемый коллега. депутат губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! 17 июль совет федерация отклонять принимать госдума закон о перемещать ценность. и сейчас в москва и санкт-петербург зачастить некий представитель аукцион в надежда на то, что перемещать культурный ценность быть продавать с молоток. я просить вносить в повестка день вопрос о продление мораторий на возвращение культурный ценность. документ готовый. спасибо.
председательствующий. депутат ульбашев. пожалуйста.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". предложение прозвучать. спасибо. снимать.
председательствующий. спасибо. депутат шишлов.
шишлов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! под номер 41 стоять законопроект о внесение изменение в закон об общий принцип организация местный самоуправление в отношение город москва и санкт-петербург. я обращать ваш внимание на то, что если сегодня мы этот вопрос не рассматривать, то самоуправление в москва и петербург не быть еще долгий время. поэтому я просить, поскольку законопроект уже откладываться, переноситься из ряд в ряд, рассматривать он в число первый в группа законопроект, рассматривать в первый чтение.
председательствующий. депутат ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я просить в первый очередь проголосовать проект постановление государственный дума.
председательствующий. депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вопрос по "орт" уже прозвучать.
председательствующий. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить бы законопроект о материальный ответственность военнослужащий в первый чтение... он уже третий раз ставиться в повестка день...
председательствующий. какой номер?
сурков м.с. 45-й. вчера вопрос быть 39-м, сегодня 45-й. если можно, включать в число первый закон, рассматривать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, два неделя то назад мы практически единогласно проголосовать и ратифицировать соглашение между армения и россия, таджикистан и россия, киргизия и россия о наш пограничный служба на этот территория. но соглашение быть ратифицировать с замечание. президент вернуть документ, сообщать, что, к сожаление, не мочь они подписывать, и просить переголосовать, чтобы замечание вынести протокольно. мы согласовывать с орехов, с котенков, находить метод, что быть обмен нота, замечание быть изменять. у я просьба один: просто сегодня переголосовать этот три закон, это занимать всего один минута.
председательствующий. депутат рохлин. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить в "правительственный час" перенести с третий место на второй вопрос о мера, принимать в связь с финансовый злоупотребление в министерство оборона российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат! в раздел "первый чтение" повестка день стоять под номер 36 законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о защита право потребитель" и под номер 40 законопроект о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация и в закон российский федерация "о несостоятельность (банкротство) предприятие". без принятие этот два закон обманывать вкладчик не иметь никакой шанс решать свой проблема. уже чрезвычайно долго тянуться весь этот история, уже второй месяц вопрос переходить из повестка в повестка, и только номер порядковый увеличиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, подымать высоко. депутат поляков, пожалуйста.
поляков ю.а., депутатский группа "народовластие". у я предложение, правда, оно уже прозвучать: снимать пункт 41.5, потому что мы не иметь право рассматривать этот вопрос до 1 август. и пункт 41.6, где идти речь о липецк, тоже сегодня снимать. мы в комитет рассматривать, они отзывать свой предложение, со день на день прийти отзыв из липецк. мы без толк время потратить.
председательствующий. депутат логинов, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, сегодня на мой имя поступать очередной обращение, на сей раз подписывать почти 3 тысяча сотрудник гидрометеослужба новосибирский область, с претензия в адрес минфин. вот сегодня на "правительственный час" следовать бы приглашать министр финансы пансков, для то чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений юрьевич, я вы сразу хотеть попросить: никто сегодня не приглашать, потому что вы грубо нарушать регламент. пожалуйста, сформулировать депутатский запрос.
логинов е.ю. понятно. значит, в такой случай при обсуждение и утверждение кандидатура премьер-министр мы должный быть заодно некоторый потенциальный кандидат все-таки послушать, чтобы кто-то не приходить в голова бредовой идея вновь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тетельмин, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, для жизнеобеспечение человек нет ничто более важный, чем чистый вода и чистый воздух. и уже становиться неприличный, что законопроект о питьевой вода седьмой раз подряд переноситься из один повестка день в другой. то это пункт 15, то пункт 16, сегодня уже пункт 33. я считать, что надо сегодня попытаться рассматривать оба этот законопроект, то более что один из они - об охрана атмосферный воздух - вносить правительство.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат михайлов о то, чтобы вносить в повестка день проект постановление о поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума в связь с заявление депутат рыбкин. проект быть вы раздавать на день, у вы иметься. в "час заявление" мы просить... быть заявление от фракция компартия российский федерация. и еще, вопрос под номер 50.1 - 50.4 просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пять секунда. какой еще номер?
никифоренко ю.в. номер 50.1 - 50.4. весь комплекс, связывать с внесение изменение... касаться иностранный гражданин. вопрос подымать и сегодня рассматривать. это плановый вопрос. и работать до 19 час.
председательствующий. депутат чернышев, пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос просить включать сегодня в повестка день голосование по федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" с цель одобрение в редакция, предлагать президент. с представитель президент согласовывать.
председательствующий. депутат орлова. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! в соответствие с договоренность, геннадий николаевич, мы подготовить депутатский запрос в правительство, наш предложение в связь с положение дело со сбор налог. запрос быть сейчас раздавать, необходимо два минута. я просить он тоже включать и проголосовать.
председательствующий. депутат галазий. пожалуйста, григорий иванович.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! я просить включать в повестка день проект закон о почва. мы в прошлый раз он рассматривать, обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес правительство по ситуация с энергоснабжение приморский край. сейчас он раздавать.
председательствующий. да, сегодня говорить по радио. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы вчера рассматривать вопрос об оказание помощь текстильный и легкий промышленность. сегодня мой коллега тихонов вносить предложение: вопрос включать в повестка. я предлагать рассматривать он первый. это затрагивать интерес многий семья, женщина. и мы вчера обсуждать, свежий еще в память весь положение этот законопроект. предлагать поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат попов, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". я по повод вопрос 50.1 и 50.2. совместный предложение комитет по законодательство и представитель президент: вопрос сегодня снимать, откладывать до осень.
председательствующий. депутат маслюков. пожалуйста, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать вопрос.
председательствующий. депутат шенкарев. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! как-то нарушаться порядок, который мы соблюдать всегда, на каждый заседание. мы сначала рассматривать законопроект в третий чтение, потом во второй чтение, а затем в первый. почему-то проект закон, очень важный, конечно, о соглашение о раздел продукция, проект закон первый чтение, стоить рано законопроект второй чтение. мы мочь столько обсуждать этот проект, что законопроект второй чтение очень высокий степень готовность не рассматривать. я просить сначала все-таки закон второй чтение рассматривать, а потом первый. как у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат севастьянов. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пункт 65 повестка день доклад мандатный комиссия. я просить бы рассматривать он первый, потому что этот вопрос касаться досрочный прекращение полномочие депутат, один из наш коллега. это касаться кворум. а вопрос занимать ровно полтора минута.
председательствующий. депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вчера, как вы знать, происходить очень крупный авиакатастрофа, в который погибать гражданин соединенный штат америка и франция. я бы предлагать протокольный запись: поручать председатель государственный дума от имя государственный дума направлять соответствующий телеграмма соболезнование.
председательствующий. да, надо это сделать. депутат моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич! я просить перенести вопрос 41.1 - о местный самоуправление в город федеральный значение - куда-нибудь близко, скажем, на 20-е место. вчера он стоять гораздо близкий, чем сегодня. иначе москва и петербург оставаться без местный самоуправление.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть напоминать в первый очередь вы, геннадий николаевич, что все до единый член комитет по экология, представитель разный фракция и политический ориентация, проголосовать за отставка председатель наш комитет депутат злотникова. к сожаление, в комитет складываться совершенно нерабочий обстановка, и не отреагировать на этот ситуация (а я знать, совет рассматривать, но почему-то никак не отреагировать, и фракция "яблоко" не отреагировать) быть бы, скажем так, бесстыдно.
председательствующий. вот я артур николаевич подсказывать. быть разговор с фракция "яблоко". они вынести свой решение сразу после отпуск. так, депутат злотников, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". просить включать в повестка день депутатский запрос в адрес правительство о критический состояние финансирование объект природный-ресурсный блок. это первый. поддерживать предложение тетельмин, просить не только 33-ю, 34-ю позиция, но и 25-ю, 27-ю позиция подымать. это законопроект, вносить правительство (один из они уже целый год как вносить в государственный дума): об охрана атмосферный воздух, о внесение изменение и дополнение в закон "об охрана окружающий природный среда". поддерживать предложение галазий и шевелуха включать в проект порядок работа законопроект о почва. спасибо.
председательствующий. записка от депутат ивер, у он не срабатывать кнопка. пожалуйста.
ивер в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, просить поддерживать депутатский запрос в адрес председатель счетный палата по повод проверка порядок расходование бюджетный и кредитный средство на приобретение компьютерный техника в организация и учреждение, использовать бюджетный средство для этот цель.
председательствующий. так, уважаемый коллега, по-моему, все. экран чистый. начинать голосовать три страница предложение. ускорять режим голосование поставлять, пожалуйста, а депутат быть внимательный. так, депутат кулик предлагать работать, как он сказать, до упор, пока не рассматривать весь законопроект. но я повторять, что мы нужно быть проводить еще несколько заседание. предложение геннадий васильевич ставить на голосование. сейчас, секундочка, по мотив - геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в. геннадий николаевич, я мочь свой предложение и скорректировать. я согласный с тот депутат, который хотеть, чтобы мы сейчас определять, сколько время мы быть дополнительно работать. я вносить предложение - три час.
председательствующий. хорошо, мы сегодня решать это обязательно. только, я думать, мы приходиться сегодня после рассмотрение законопроект третий чтение даже объявлять небольшой перерыв, собираться совет дума и посмотреть по повестка. мочь быть, мы все-таки законопроект первый чтение относить на осенний сессия. рассматривать весь просто нереально. ну это мы попробовать обсуждать. так, депутат захаров - примерно созвучный с то, что сказать кулик и я: это немыслимый. депутат михайлов просить сделать поручение комитет по организация работа дума в связь с выступление депутат рыбкин в "независимый газета". проект, говорить, направлять. ставить на голосование. раздавать постановление и он обсуждать, да? раздавать. пожалуйста, голосовать о включение постановление в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
депутат медведев предлагать вопрос, связывать с организация осенне-зимний сессия, перенести в число приоритетный вопрос после рассмотрение законопроект третий чтение. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 42,4%
проголосовать против 74 чело. 56,1%
воздерживаться 2 чело.  1,5%
голосовать   132 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат митрохин предлагать 41-й пункт (там - видеть? - много законопроект, связывать с организация местный самоуправление)... пожалуйста, депутат митрохин - по мотив - включать второй микрофон.
митрохин с.с. пункт 41.5 и 41.6 убирать из повестка день, разгружать ее такой образ.
председательствующий. пункт 41.5 и 41.6 снимать. но это же ваш комитет готовить, да?
митрохин с.с. на основание регламент. этот недоразумение.
председательствующий. то быть это без голосование можно принимать, да?
митрохин с.с. да.
председательствующий. сниматься пункт 41.5 и 41.6 на основание регламент. но быть предложение 41-й пункт (здесь можно бы поддерживать. это пункт, связывать с местный самоуправление. там - помнить? - то, что касаться и москва, и санкт-петербург.) подымать высоко. давать мы проголосовать. быть предложение. просто я он озвучивать. оно быть в несколько выступление, но в тот число и у митрохин. пожалуйста, проголосовать. по местный самоуправление. (шум в зал.) нет, высокий подымать. по москва и ленинград - вот этот два постановление. пожалуйста, голосовать. (я ничто не успевать. у мы очень ускоренный режим. да?) показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 75,2%
проголосовать против 28 чело. 22,4%
воздерживаться 3 чело.  2,4%
голосовать   125 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться депутат. только давать быть внимательный. (шум в зал.) не понимать я. что? быть добрый, группа электронный голосование... депутат, быть внимательный. давать переголосовать этот предложение. (шум в зал.) сделать режим 15 секунда, пожалуйста. сейчас, михаил семенович, переголосовать. за 15 секунда, наверное, можно успевать сориентироваться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        53,5%
проголосовать против 143 чело.        46,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый геннадий николаевич! непонятный система подсчет. когда быть поставлять предложение михайлов, 216 человек проголосовать "за" - не принимать, а сейчас голосовать 166 - принимать. в повестка день быть...
председательствующий. семаго владимир владимирович, объяснять, пожалуйста.
семаго в.в. к сожаление, коллега, включение в повестка день - вопрос не процедурный, перемещение или снятие вопрос - вопрос процедурный. так записывать в регламент.
председательствующий. депутат гонжаров предлагать направлять депутатский запрос министр пансков. уважаемый коллега! у мы, по-моему, складываться неплохой практика: тот депутатский запрос, который распечатывать и раздавать депутат, считать оглашенный и они можно направлять и подписывать. давать я уж подписывать тогда депутатский запрос, который раздавать депутат, чтобы мы не тратить время на голосование. депутат финько просить сегодня обязательно - но по это мы уже принимать решение - обсуждать постановление по "орт" и по неудовлетворительный финансирование телевидение. они нет в повестка. давать проголосовать за включение в повестка. а, быть. олег александрович, тогда я вы не понимать. вы просить что? (шум в зал.) а, понятно. хорошо, соглашаться, чтобы никуда они не убирать. владимир владимирович семаго, вы хотеть задавать вопрос лобов олег иванович? сказать, что сформулировать он при мотивация. пожалуйста, о чем речь?
семаго в.в. уважаемый коллега! я просить этот вопрос оформлять в вид депутатский запрос. он мочь быть направлять сегодня, и ответ на он хотеться бы получать во время "правительственный час".
председательствующий. давать сегодня направлять запрос. депутат красников.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я убедительно просить оставлять в повестка день для рассмотрение в первый чтение проект федеральный конституционный закон о правительство российский федерация. у мы два с половина год правительство работать фактически без закон. мы обязанный принимать этот закон, поскольку он специально оговаривать в действующий российский конституция.
председательствующий. это конституционный закон. он, конечно, можно быть бы, наверное, и высоко подымать, туда, где у мы законопроект в третий и во второй чтение. ставить на голосование предложение депутат миронов о то, чтобы сегодня рассматривать закон о правительство. это конституционный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тихонов и депутат апарин... а, депутат красников предлагать исключать из повестка день весь вопрос, связывать с рассмотрение проект в первый чтение. это быть его первый предложение. пожалуйста, голосовать. но кроме закон о правительство, его отдельно мы проголосовать, причем конституционный большинство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
отдельно обсуждать этот тема. второй быть предложение депутат красников: включать в повестка день вопрос о преодоление отклонение совет федерация поправка к закон о статус депутат. помнить, это касаться жилье для иногородний. ставить на голосование предложение: включать в повестка день вопрос о преодоление вето, ну не вето, а отклонение совет федерация. совет федерация вето не накладывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
все, включать. (выкрик из зал.) тихо, тихо. депутат тихонов и депутат апарин предлагать тот законопроект по текстиль, который мы вчера обсуждать, включать сегодня в повестка день для второй и, они настаивать, для третий чтение. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я очень просить бы поставлять это после 12 час. мы в 12 час проводить комитет, там быть один поправка, который я...
председательствующий. сейчас в принцип надо решать.
кулик г.в. значит, после 12 час.
председательствующий. ну, конечно, до 12 час он все равный не поспевать. ставиться на голосование предложение депутат тихонов и депутат апарина. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грачев. вот по тот закон, о который идти речь, иван дмитриевич, прокомментировать. чтобы законопроект, обозначать в пункт 48, подымать выше, в раздел, где законопроект, рассматривать во второй чтение.
грачев и.д. я хотеть сказать, что этот законопроект быть принимать в первый чтение ровно год назад. с тот пора по концепция никакой проблема не быть. проблема быть по ограничение на земля и по ограничение, связанный с возможный замаскированный приватизация. весь этот проблема разрешать с эксперт от фракция.
председательствующий. с фракция согласовывать вопрос.
грачев и.д. с эксперт фракция все согласовывать. поэтому у я просьба: и по существо, и по форма во второй...
председательствующий. для второй чтение предлагать. ставиться на голосование: перенести в раздел, где идти законопроект во второй чтение. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        47,6%
проголосовать против 129 чело.        50,8%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
это же вопрос 48 перенести высоко, в раздел, где идти законопроект для рассмотрение во второй чтение. депутат аничкин предлагать вопрос 61 перенести на 20-е место. это социальный закон, то быть по минимальный пенсия и минимальный зарплата. пожалуйста, иван степанович аничкин. включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый коллега! так сформулировать геннадий николаевич, что, я бояться, вы не понимать и проголосовать не так, как надо. речь идти о то, чтобы вопрос о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд с 61-го место перенести на 20-е место. потому что по закон мы должный с 1 август повышать минимальный заработный плата. мы разъезжаться по округ и должный выполнять свой долг. просить поддерживать.
председательствующий. с 61-го на 20-е место предлагать депутат перенести, конкретно указывать место. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        94,3%
проголосовать против 16 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат цику предлагать принимать обращение к президент и правительство по событие в чечня. казбек асланбечевич, распространять он, и мы он проголосовать. депутат рыбаков предлагать направлять депутатский запрос. как договариваться: распространять он в зал и мы он потом направлять. депутат боровой предлагать включать в повестка день вопрос об амнистия валерия новодворская. по мотив - депутат максимов.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. "я бы называть народ другой слово - паразит. этот паразит не способный работать, чтобы себя прокармливать. к сожаление, паразитизм - это исторический наследие. весь долгий зима проходить в то, что народ лежать на печка и рассказывать сказка про емеля". этот статья новодворская я просить распространять среди депутат. я почему-то отказывать, отказывать один из ваш заместитель, геннадий николаевич.
председательствующий. этот статья распространяться по ящик. быть решение дума: в ящик депутат.
максимов е.в. так что смотреть сам: давать вот такой мы быть, так сказать, спасать.
председательствующий. депутат жириновский - по мотив, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я вынуждать другой точка зрение высказывать, поскольку у мы процедура предусматривать "за" и "против". как бы ни быть плохой человек, когда речь идти о нахождение в тюрьма, о насилие в отношение его... то более женщина, больной женщина... но мы должный давать возможность она болеть и умирать дома. не надо, чтобы она быть в тюремный камера. в это весь смысл гуманность. а она мысль... у мы очень много человек с разный мысль. поэтому здесь мы и заниматься то, что у человек в мозг. мы защищать право личность быть на свобода. поэтому я просить бы поддерживать это. это быть бы гуманный акт с наш сторона.
председательствующий. мнение "за" и "против" высказывать. голосовать включение вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
депутат губенко предлагать в связь с отклонение совет федерация закон о перемещать ценность принимать постановление, как мы принимать и в прошлый дума, о продление мораторий на принятие любой решение по данный проблема. проект постановление быть раздавать. голосовать включение в повестка день проект постановление. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
из зал. переголосовать!
председательствующий. депутат апарин просить вернуться к голосование. ставить сначала на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, николай николаевич. сначала по процедура голосовать за то, чтобы вернуться к голосование, а потом по мотив голосование я вы давать слово. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        98,6%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование возвращаться. пожалуйста, депутат губенко - по мотив.
губенко н.н. уважаемый депутат! речь идти о возможность повторный разграбление наш страна после второй мировой война. дума прежний созыв принимать такой мораторий. я просить вы, осознавать опасность для культурный наследие наш родина, поддерживать включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование включение данный вопрос в повестка день - проект постановление.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный голосование просить проводить депутат. пожалуйста, ставить на поименный голосование включение проект постановление в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
включаться. я хотеть бы уточнять у депутат шишлов. мы проголосовать, да? проголосовать... подымать выше, да?.. поддерживать дума, проголосовать положительно. пойти далеко. так, депутат ярошенко предлагать первый проголосовать сегодня проект постановление дума. пожалуйста. этот отклонение от регламент, но предложение депутат быть. пожалуйста, голосовать: первый голосовать проект постановление дума, а не законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        64,5%
проголосовать против 55 чело. 30,1%
воздерживаться 10 чело. 5,5%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. депутат сурков предлагать законопроект первый чтение с 45-го место подымать высокий. пожалуйста, голосовать.
из зал. подымать!
председательствующий. подымать? нет, 41-й подымать. 45-й - высоко, чтобы рассматривать он в число законопроект в первый чтение в первый очередь, он стоять...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это быть предложение депутат, я же не мочь он не ставить на голосование. 41-й подымать на 39-е... пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 91,6%
проголосовать против 6 чело.  6,3%
воздерживаться 2 чело.  2,1%
голосовать   95 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, депутат тихонов георгий иванович сообщать мы о то, что мы при ратификация соглашение о пограничный служба между россия и армения, россия и таджикистан, россия и киргизия вносить поправка, с который не соглашаться президент. и они отрабатывать редакция, как я понимать, с президентский служба и предлагать замечание, который быть у депутат, рассматривать протокольно, а этот документ - еще раз проголосовать. так, александр алексеевич? пожалуйста, включать микрофон представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! речь идти о то, чтобы замечание, который включать в текст законопроект, вносить в текст постановление, а законопроект принимать в редакция президент.
председательствующий. в тот, в какой он быть. хорошо. я предлагать проголосовать, потому что мы этот документ мочь бы отправлять на подпись. пожалуйста, ставить на голосование: включать этот документ в число первоочередный, потому что это касаться переголосование в связь с отклонение президент. формула находить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рохлин предлагать в "правительственный час" пункт 3 поменять место с пункт 2. ставить на голосование. пожалуйста.
из зал. геннадий николаевич, по ведение можно?
председательствующий. сейчас, подождать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат иванченко - по ведение, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я предлагать вернуться к голосование относительно вопрос очередность рассмотрение наш повестка день, потому что только что проголосовать за то, чтобы в первый очередь голосовать проект постановление, а они там добрый десяток, и мы они быть заниматься час до четыре день. там быть и спорный вопрос. в тот же самый время законопроект, предлагать для третий и второй чтение, у мы теперь уходить в история. я предлагать проводить переголосование по этот вопрос.
председательствующий. по какой вопрос?
иванченко л.а. мы только что проголосовать предложение, чтобы в первый очередь мы...
председательствующий. мы он не проголосовать.
иванченко л.а. проголосовать. быть отмечать, что оно принимать.
председательствующий. оно не принимать.
иванченко л.а. пожалуйста, тогда просьба уточнять.
председательствующий. уточнять, пожалуйста, принимать или нет предложение, чтобы проект постановление голосовать первый? принимать?
из зал. принимать!
председательствующий. депутат иванченко предлагать вернуться к этот вопрос. (шум в зал.) пока - вернуться. проголосовать за возвращение к этот вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        87,8%
проголосовать против 34 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. я снова ставить на голосование предложение депутат ярошенко о то, чтобы проект постановление государственный дума сегодня рассматривать первый. пожалуйста, голосоваться предложение депутат ярошенко. (шум в зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 20,8%
проголосовать против 241 чело.        78,2%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
все пойти по регламент. депутат поляков предлагать пункт 41.5 снимать. мы уже снимать. 41.6 - тот же самый (это быть предложение комитет). депутат тетельмин предлагать законопроект о питьевой вода, который стоять на третий место, сегодня постараться рассматривать. надо ли это голосовать? в перечень закон стоять, посмотреть по ход заседание. депутат никифоренко - постановление о поручение комитет по регламент в связь с выступление депутат рыбкин. мы голосовать это... пожалуйста, по мотив - депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый депутат! проект постановление государственный дума о поручение комитет по регламент вноситься член фракция компартия. я по поручение фракция вносить это предложение, иметь в вид. оно раздавать неделя назад и быть у вы на рука. просить поддерживать и включать в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - депутат моисеев.
моисеев б.а. уважаемый депутат! этот вопрос, вообще говорить, не входить в компетенция комитет по регламент. скоро он относиться к вопрос депутатский этика, но у мы нет комиссия по депутатский этика.
председательствующий. хорошо. голосовать предложение фракция кпрф, который обнародоваться депутат никифоренко. как поручение, да? пожалуйста. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега! быть другой процедура. (шум в зал, выкрик.) олег александрович! поручение мы записывать или как это быть выглядеть? ладно, давать все это не превращать в дискуссионный зал. мы все решать путем голосование. депутат никифоренко предлагать блок 50.1 - 50.4 подымать выше. пожалуйста, голосовать предложение депутат никифоренко. законопроект, который идти под номер 50.1 - 50.4, подымать выше. (шум в зал.) пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        94,6%
проголосовать против 6 чело.  4,6%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   130 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат чернышев предлагать включать в повестка день вопрос о федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" в согласовывать с президент и правительство редакция, да? пожалуйста, голосовать за то, чтобы включать сегодня на рассмотрение вопрос о государственный поддержка аграрный сектор. подождать секундочка, отменять голосование. шохин просить слово по порядок ведение.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! вчера действительно юридический правка закон заканчиваться. но учитывать, что мы в редакция президент принимать окончательный версия закон, а лингвистический правка еще нет, я просить бы воздерживаться включать он в повестка день. если в течение день лингвистический правка быть выполнять, мы мочь вернуться к этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! я вы убедительно просить поддерживать это и включать закон в повестка день. дума трижды преодолевать вето по этот закон. наконец находить вместе с президент приемлемый формулировка. лингвистический правка быть заканчивать, и мы он проголосовать. включать в повестка день!
председательствующий. пока речь идти о включение в повестка день.
кулик г.в. да, включать.
председательствующий. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. мнение быть высказывать. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
включаться. депутат орлов предлагать направлять депутатский запрос по собираемость налог. раз он у мы распространять, мы он направлять. так, я пропускать предложение депутат шелищ. он предлагать закон, который идти под номер 36 и 40, сегодня постараться принимать и просить подымать они высокий. депутат шелищ хотеть два слово сказать по мотив голосование. пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый коллега, без принятие этот закон обманывать вкладчик не иметь никакой перспектива обанкрощать финансовый компания (поскольку они получать тогда по долг в последний очередь). сотня банк у мы в страна оставаться юридический лицо, быть лишать банковский лицензия. и наконец, нет смысл даже по суд взыскивать свой долг перед компания, потому что надо заплатить большой судебный пошлина, не иметь перспектива получать по долг. надо срочно принимать, это ждать миллион человек.
председательствующий. так, понятный предложение, мотивировка. ставить на голосование, уважаемый коллега. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат галазий предлагать постараться сегодня рассматривать законопроект о почва. он у мы в программа быть. подымать выше в повестка, по суть дело? пожалуйста, голосовать: законопроект о почва подымать выше. куда - уж как получаться, посмотреть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        77,9%
проголосовать против 26 чело. 16,0%
воздерживаться 10 чело. 6,1%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат гришуков предлагать направлять депутатский запрос по энергоснабжение приморье. направлять. предложение депутат апарина проголосовать. предложение депутат попов: пункт 50.1, 50.2 (по который мы проголосовать подымать высокий) полностью исключать. пожалуйста, слово для мотивировка - депутат сергей попов.
попов с.а. я просить прощение. мы другой вопрос подымать. это пункт 50.1, 50.2, 50.3, 50.4.
председательствующий. да, мы проголосовать предложение депутат никифоренко относительно то, чтобы пункт 50.1-50.4 подымать высоко. вы же предлагать они полностью снимать с повестка день.
попов с.а. да, этот вопрос вносить... этот совместный предложение наш комитет по законодательство, профильный комитет, и представитель президент, который по этот вопрос должный докладывать. этот вопрос не вполне готовый, они нужно откладывать на осень. вот и все.
председательствующий. ваш комитет они готовить?
попов с.а. да, конечно.
председательствующий. комитет профильный иметь право снимать с повестка день. пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. прощать, здесь не точный информация идти. комитет по законодательство, насколько известный по документ, представитель президент и комитет по вопрос геополитика совместно вносить этот вопрос.
председательствующий. подождать, о что же говорить тогда депутат попов.
никифоренко ю.в. о снятие не идти речь. почитать документ.
председательствующий. а попов о чем говорить?
никифоренко ю.в. дезинформация идти, как я понимать. это его мнение.
председательствующий. это не мнение комитет? хорошо, ставиться на голосование предложение депутат попов. пожалуйста, анатолий иванович, от комитет.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! речь идти о то, что вчера представитель президент заявлять, что он не готовый докладывать по этот вопрос, и просить перенести его рассмотрение на осень. мы только мочь посоветоваться, комитет собирать быть невозможный. но надо просто смотреть: раз некого докладывать, зачем мы включать этот вопрос?
председательствующий. все понятно теперь. ставить на голосование предложение: исключать из повестка день вопрос в связь с отсутствие докладчик. комитет просить снимать. лукьянов же сказать, что некого докладывать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
исключаться. депутат шенкарев предлагать работать по регламент. я думать, депутат на возражать против то, чтобы работать по регламент. (выкрик из зал.) олег александрович, сформулировать. согласно сегодняшний порядок, да? пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! дело в то, что сегодняшний порядок составлять не в соответствие с наш устаиваться процедура. у мы всегда идти сначала рассмотрение законопроект в третий чтение,отклонять закон, затем законопроект во второй чтение, только затем в первый чтение. сейчас же в тот порядок работа, который мы раздавать, законопроект для первый чтение стоять рано, чем для второй. я предлагать вернуться к обычный порядок. у мы законопроект для второй чтение находиться в высокий степень готовность.
председательствующий. нет, уважаемый коллега, здесь дело вот в что. олег александрович, здесь быть один единственный исключение. мы вчера начинать обсуждать воздушный кодекс. мы не мочь он бросать на три месяц, поэтому он попадать сюда. сегодня мы сделать еще один исключение, надо рассматривать обязательно закон о правительство. что еще? пожалуйста. какой нарушение еще? шенкарев олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а. я вести речь о пункт 14 и 15. дело в то, что они стоять рано законопроект второй чтение. это очень серьезный законопроект. мы в они просто увязнуть на полдень сегодня, а к законопроект второй чтение вообще не подходить. они не рассматриваться в первый чтение. пункт 14 и 15 я предлагать поставлять, как обычно у мы делаться в порядок, предусматривать для рассмотрение законопроект в первый чтение.
председательствующий. шохин александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! дело в то, что мы несколько раз на совет государственный дума обсуждать этот вопрос, и, в частность, по решение, принимать на пленарный заседание, этот вопрос быть решать включать чуть ли не на 17-е число. компромисс быть решение совет государственный дума рассматривать этот вопрос 19 июль сразу после вопрос третий чтение. это быть общий решение. никакой произвол здесь нет. (выкрик из зал.)
председательствующий. по мотив - депутат пузановский. сейчас проголосовать.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! при голосование по законопроект о мораторий на вывоз культурный ценность я отлучаться в секретариат, не участвовать. просить считать мой голос "за".
председательствующий. это другой сюжет. ставить на голосование предложение шенкарев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по порядок ведение - пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. я просить бы владимир владимирович семаго разъяснять, являться ли это вопрос процедурный либо требовать простой большинство... (выкрик из зал.)
председательствующий. перенесение? нет.
семаго в.в. значит, о перенос или прекращение прения, о переход (возращение) к вопрос повестка день, о передача вопрос на рассмотрение, о голосование без обсуждение, о проведение закрытый заседание, о приглашение на заседание лицо, об изменение способ проведение голосование, об изменение очередность выступление, о проведение дополнительный регистрация, о пересчет голос, о направление депутатский запрос - это перечень процедурный вопрос. я вы прочитывать, вы сам решать. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо, ну что вы спорить, пойти по повестка день - доходить. депутат севастьянов предлагать пункт 65... ну, вот мы опять, только что проголосовать один, а виталий иванович предлагать включать первый. (выкрик из зал.) я понимать, но просто видеть, все идти на противоречие. я с вы согласный, два рука - за. но только что принимать другой решение. (выкрик из зал.) депутат севастьянов предлагать пункт 65 (доклад от мандатный комиссия о то, что депутат прекращать полномочие) рассматривать первый. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат янковский предлагать направлять телеграмма в связь с авиакатастрофа в сша. направлять такой телеграмма. депутат моисеев... (выкрик из зал.) телеграмма соболезнование...
из зал. зачем направлять?
председательствующий. в связь с авиакатастрофа.
из зал. а я против категорически!
председательствующий. давать проголосовать за направление телеграмма в связь с авиакатастрофа. наверное, мы цивилизованный человек. ставить на голосование. 200 с лишний человек погибать, а мы разбираться, какой они национальность. стыдно! (выкрик из зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать голосовать. владимир вольфович, при авиакатастрофа мы тоже ведь с вы, помнить...
из зал. каждый день, каждый день!..
председательствующий. ну что делать, владимир вольфович, человек-то гибнуть. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
депутат грешневиков... мы договариваться, фракция "яблоко" обсуждать давать вопрос. депутат злотников предлагать направлять депутатский запрос, мы он направлять. и она также просить экологический закон (пункт 25 - 27) подымать высоко. пожалуйста, ставиться на голосование предложение злотникова. закон подымать выше. кто без карточка? депутат шенкарев - против. пожалуйста, кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 43,6%
проголосовать против 71 чело. 53,4%
воздерживаться 4 чело.  3,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат ивер предлагать направлять депутатский запрос. он распространять? хорошо, направлять. уважаемый коллега, такой образ, весь дополнительный вопрос в течение час десять минута мы с вы обсуждать и проголосовать. я думать, что мы сегодня еще быть возвращаться к повестка день. я понимать нервозность комитет, депутат, но давать гарантия, что в полный объем мы повестка день не реализовывать, и никто не хотеть обманывать. по ведение - депутат иванченко.
иванченко л.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть поставлять серьезный вопрос: надо определять регламент наш дальнейший работа. сегодня утро последовать сообщение, что президент готовый быть вносить предложение по кандидатура премьер примерно 13 август.
председательствующий. до 13 август.
иванченко л.а. да. поэтому можно быть бы сегодня в течение день уточнять процедура наш встреча на август и в конец день об это поставлять в известность депутат. потому что многие уже быть в отпуск, взять путевка. надо решать, как мы спланировать свой работа.
председательствующий. леонид андреевич, я сразу хотеть уточнять, не дожидаться конец день. в телеграмма, как говориться, дата не указываться. но уже рамка определять. до 13-го быть представлять кандидатура. 13 август - это вторник. поэтому, если вы не возражать, мы мочь бы уже определять день наш сессия, скажем, 14-го, в среда. вот это мы сейчас обдумывать. 13 август, я напоминать, это вторник. но мочь быть вносить предложение и в понедельник, 12 август. но я думать, что депутат все-таки в москва быть. быть, наверное, и фракция рассматривать кандидатура, с то чтобы к 14 август сформировывать мнение. 14 август - это среда, день пленарный заседание. давать мы сегодня в конец день это решение принимать, но я просто вы напоминать, как выглядеть текст телеграмма. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день сегодняшний заседание. пожалуйста. в целое. идти голосование. уже в нормальный режим, да? не так быстро ленточка бежать. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. виталий иванович, ваш вопрос о депутат. пожалуйста. о сложение полномочие депутат. (шум в зал, выкрик.) сейчас докладывать севастьянов, потом - по порядок ведение. это действительно минутный вопрос.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера проходить заседание мандатный комиссия. присутствовать 12 из 20 член. быть принимать решение, который вы раздавать, решение мандатный комиссия. вы раздавать проект постановление государственный дума, который необходимо мы сегодня принимать. вопрос: о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума гамидов гамида мустафаевич, который назначать указ государственный совет республика дагестан министр финансы. он переходить на государственный служба и, такой образ, по закон должный слагать депутатский полномочие. просить поставлять вопрос на голосование.
из зал. (не слышно.)
севастьянов в.и. это отдельный вопрос. я пока докладывать только один вопрос. вы мочь задавать еще вопрос, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, давать голосовать по гамидов. по лебедь - потом. сейчас - гамидов. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
виталий иванович, отвечать на вопрос депутат.
севастьянов в.и. отвечать. по депутат лебедь александр иванович. всоответствие с закон тот срок, который даваться на размышление депутат, один месяц. он завершаться в среда, вчера быть первый день. вопрос - в стадия разрешение. так как мы не успевать, а александр иванович улетать в служебный командировка (быть такой сообщение), вопрос сегодня мы не мочь рассматривать. быть рассматривать, вероятно, на внеочередной сессия. по крайний мера мандатный комиссия рассматривать весь документ и представлять. все, спасибо.
председательствующий. теперь рассматривать уже вопрос, что быть в повестка день. по ведение? пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п.б. геннадий николаевич, такой просьба: пока идти третий чтение, подготовить и раздавать уже новый повестка день, чтобы мы ориентироваться.
председательствующий. сейчас она распечатывать. о проект федеральный закон о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, третий чтение. докладчик - леонид андреевич иванченко. третий чтение, третий раз обсуждать. пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый коллега, в соответствие с постановление государственный дума комитет по дело федерация и региональный политика быть реализовать весь вчерашний поручение. я хотеть обращать ваш внимание и еще раз напоминать о то, какой быть вносить изменение в соответствие с результат голосование. в статья 3 быть изменять срок, и записывать в новый редакция, что выборы проводиться не поздно чем через шесть месяц со день вступление в сила настоящий федеральный закон. в статья 4 быть вносить один изменение. здесь определяться порядок, в соответствие с который проводиться выборы. и еще добавлять: "...установленный статья 2 и 3 настоящий федеральный закон". вводить статья 5 по результат вчерашний голосование: "выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть в край или область с входящий в их состав автономный округ проводиться одновременно и на весь территория край или область, в тот число и на территория автономный округ". здесь быть неправильный окончание: "...на территория автономный округ". исправлять: "...на территория автономный округ". никакой другой изменение нет. проект проходить весь экспертиза и иметь весь заключение. он готовый для голосование в третий чтение. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. леонид андреевич, законопроет проходить лингвистический экспертиза?
иванченко л.а. да, все сделать, александр николаевич.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон о выборы в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация в третий чтение. просить включать режим голосование. тот, кто без карточка, сказать от микрофон, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо. я ужесточать сегодняшний режим: по ведение - от микрофон, пожалуйста, чтобы вы менее вольготно быть. 3-й пункт повестка день. адриан георгиевич пузановский докладывать о проект федеральный закон о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар. третий чтение.
пузановский а.г. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! комитет по экономический политика представлять на ваш рассмотрение законопроект о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар. законопроект не претерпевать никакой содержательный изменение после второй чтение, вносить юридический и лингвистический уточнение. проект готовый для рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. сергей вячеславович, вы по этот законопроект хотеть сказать?
из зал. нет, не по этот.
председательствующий. можно, мы сначала проголосовать, а потом я давать вы слово? просить включать режим голосование. ставиться на голосование законопроект о мера по защита экономический интерес при внешний торговля товар. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
закон приниматься. первый микрофон. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! представление закон в третий чтение предусматривать стандартный процедура. поэтому предлагать закон в третий чтение принимать без доклад.
председательствующий. такой возможный. но мы должный проголосовать за проведение голосование в третий чтение без обсуждение, как процедурный вопрос. просить включать режим голосование. принимать без доклад закон в третий чтение... надо понимать, что аппарат прослеживать, выносить законопроект на третий чтение, что лингвистический и правовой экспертиза осуществлять. если нет, то попросить правовой управление вмешиваться. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, 4-й пункт: о проект федеральный закон о принятие и реализация федеральный целевой программа. просить включать режим голосование. голосоваться законопроект в третий чтение. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
закон приниматься. 5-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он (третий чтение). просить включать режим голосование... нет, ускоренно не надо, товарищ не быть успевать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
закон приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон о внесение дополнение в пункт 4 статья 185 гражданский кодекс российский федерация. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
закон приниматься.
7-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о федеральный комплект учебник.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
закон приниматься.
8-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец (третий чтение).
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! 9-й пункт повестка день: продолжение вчерашний обсуждение проект воздушный кодекс российский федерация. я попросить на трибуна геннадий николаевич зайцев. по-моему, он стоять на трибуна, когда мы заканчивать. и просить включать режим запись на вопрос и на обсуждение. я просто не помнить, весь ли выступать. то не менее, если быть желающий, пожалуйста, записываться. два вопрос еще быть - у депутат сулакшин и шелищ.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев два вопрос. пожалуйста, депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". извинять, я на выступление записываться. снимать вопрос.
председательствующий. вопрос нет к геннадий николаевич? геннадий николаевич, тогда присаживаться, быть считать, что депутат записываться на выступление. пожалуйста, депутат сулакшин включать микрофон. он записываться на выступление.
сулакшин с.с. уважаемый коллега! я от имя комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, который вести воздушный кодекс еще в состав прошлый дума, хотеть бы призывать вы поддерживать этот документ в первый чтение. почему? потому, что существовать не только проблема авиационный перевозка, безопасность этот перевозка, поддержка авиационный промышленность, производство отечественный самолет гражданский авиация новый поколение. решение весь этот вопрос в значительный степень определяться тем, быть у мы в близкий время воздушный кодекс или он не быть. я напоминать, что мы уже поддерживать целый ряд законопроект, который скоррелировать с данный воздушный кодекс. и тогда справедливо говориться, что они должный выходить в свет одновременно или даже чуть поздно, чем сам воздушный кодекс. это законопроект о государственный система обеспечение безопасность полет воздушный авиация, законопроект о государственный поддержка приоритетный направление образование, наука и промышленность и другой. я должный вы ответственно сказать, что в тот конкурентный соревнование за рынок авиаперевозка в россия, который вести крупный мировой авиакомпания, такой, как "боинг" и другой, у российский авиаперевозчик в значительный степень более слабый позиция, потому что национальный законодательство неосовременивать. я думать, что весь тот сомнение, весь тот поправка, который по отдельный статья или норма кодекс депутат и фракция готовый предлагать и защищать, - это предмет второй чтение. концепция кодекс, уверять вы, в национальный интерес российский федерация, промышленность и авиаперевозка пассажир. просить поддерживать документ.
председательствующий. спасибо. кто еще записываться на выступление? нет больше записываться.
шелищ п.б. почему? я записываться.
председательствующий. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый депутат! я также считать, что следовать принимать в первый чтение воздушный кодекс. но хотеть бы обращать внимание разработчик и комитет на то, что в немой сегодня явно неудовлетворительный решать вопрос о право пассажир, прежде все о гарантия перевозчик по качество услуга и ответственность в случай необеспечение, невыполнение этот гарантия. просить учитывать это при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. ко второй чтение просьба учитывать, и не только учитывать, но и направлять замечание депутат. предлагаться поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега. (выкрик из зал.) по мотив. первый микрофон.
миронов о.о. депутат миронов. я предлагать проголосовать воздушный кодекс в первый чтение, за изъятие из статья 5 слово: собственность гражданин, физический лицо и юридический лицо. а потом подрабатывать документ и во второй чтение предлагать формулировка, который бы устраивать весь депутат.
председательствующий. минуточка, один. (шум в зал, выкрик.) у мы первый чтение, олег орестович. это во второй чтение обычно учитываться. мы нарушать процедура. пожалуйста, депутат сулакшин. то же самый - по мотив.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, я поддерживать председатель: это норма регламент - данный поправка депутат миронов, поправка ко второй чтение. а сейчас он предлагать поддерживать законопроект.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. сейчас, секундочка. депутат гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. я от имя комитет по промышленность и транспорт тоже хотеть поддерживать. пусть по регламент мы должный это сделать ко второй чтение, но протокольно надо записывать. мы вчера обсуждать и соглашаться с мнение олег орестович.
председательствующий. хорошо. депутат рыбаков - по мотив.
рыбаков ю.а. депутат миронов вчера задеть позиция, что частный лицо мочь быть владелец самолет или даже аэродром. но, уважаемый олег орестович, уверять вы, если вы захотеться однажды свой собственный садовый участок превращать в маленький аэродром и вы построить дельтаплан, то вы становиться и владелец частный самолет, и владелец частный аэродром. ничто страшный в это нет.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, надо прислушиваться к мнение владимир кузьмич гусев (его комитет готовить) и сделать соответствующий протокольный запись. мочь я поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение? ставить на голосование: принимать в первый чтение вот с этот протокольный запись, о который сказать депутат гусев. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) поменять на дельтаплан, садовый участок - на аэродром. аэропорт олег миронов. кто без карточка? депутат глубоковский - за. кто еще не успевать? депутат семаго - за. все успевать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. быть целый лето для работа над законопроект перед второй чтение. спасибо весь гость. до свидание. 10-й пункт повестка день. о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. мы попросить елена борисовна докладывать сразу по весь блок законопроект: 10.1, 10.2, 10.3, 10.4... да, естественно, в доклад весь это прозвучать.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вырабатывать согласительный комиссия вариант проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. короче о судьба этот закон в наш парламент. 17 апрель этот закон быть принимать государственный дума. 15 май быть отклонять совет федерация, вследствие что быть создавать согласительный комиссия два палата. 10 июль этот год согласованный вариант закон быть предлагать государственный дума, однако он не быть одобрять государственный дума. в соответствие со статья 120 наш регламент согласительный комиссия продолжать работа над этот законопроект и в течение 10 день подготовить новый согласованный вариант, который мы сегодня и предлагать ваш внимание. предмет обсуждение согласительный комиссия послужить четыре возражение, прозвучать в процесс обсуждение этот законопроект 10 июль в государственный дума. быть высказывать один возражение представитель президент российский федерация котенков александр алексеевич по статья 5 этот законопроект. посмотреть ее, пожалуйста. в статья 5 речь идти о то, что в субъект российский федерация разрешаться учреждать должность уполномоченный по право человек. представитель президент высказываться против этот статья. три предложение прозвучать в выступление наш коллега депутат валерий васильевич борщев. он высказывать замечание по пункт 1 статья 16. посмотреть, пожалуйста. согласительный комиссия в прошлый раз предлагать дополнять пункт 1 статья 16 слово о то, что к уполномоченный гражданин мочь обращаться только в тот случай, если ранее он обжаловать нарушение конституционный право в судебный либо административный порядок. коллега борщев возражать против такой ограничение право гражданин на обращение к уполномоченный. валерий васильевич высказываться также против подпункт 6 пункт 1 статья 23. посмотреть, пожалуйста: статья 23, пункт 1, подпункт 6. в первоначальный вариант государственный дума быть записывать, что уполномоченный вправе истребовать уголовный и гражданский дело. согласительный комиссия заменять это слово "знакомиться". коллега борщев считать, что это излишне ограничивать компетенция уполномоченный. и третий замечание, высказывать они по статья 1 этот закон, в который сказать, что уполномоченный осуществлять государственный защита конституционный право и свобода гражданин. валерий васильевич высказываться против слово "конституционный право и свобода", считать, что такой формулировка ограничивать право и свобода человек, потому что уполномоченный учреждаться не по конституционный право и свобода, а по право и свобода человек. согласительный комиссия 17 июль детально обсуждать этот возражение и предлагать вы следующий решение. первый. по статья 5. исключать этот статья или нет? согласительный комиссия единогласно высказываться против исключение этот статья из текст законопроект. почему? во-первых, этот статья не противоречить действующий конституция, так как норма, записывать в наш закон, не обязывать (она не обязывать субъект федерация непременно учреждать должность уполномоченный), а управомочивать, то быть субъект федерация вправе создавать, учреждать такой должность, причем финансировать быть из свой бюджет. и второй. этот норма соответствовать принцип федерализм, ибо если этот статья оставаться в законопроект, то весь субъект федерация получать единый правовой норма, зафиксировать в федеральный конституционный закон. то быть все, кто быть учреждать этот должность в субъект федерация, быть руководствоваться один закон и норма, который в этот закон записывать. предупреждать вопрос по повод вот этот статья, я хотеть бы сказать следующий. быть ли этот норма рассматриваться или являться вмешательство в компетенция субъект федерация? нет, не быть, потому что она не обязывать учреждать этот должность во всякий случай. кроме то, автор этот норма - член совет федерация, а именно шаймиев минтимер шарипович. и его предложение быть поддерживать большинство член совет федерация, то быть субъект федерация готовый к учреждение такой должность. расходный ли она для федеральный бюджет? нет, ибо мы прямо в статья записывать: за счет бюджет субъект федерация. не создавать ли этот норма препятствие для деятельность федеральный уполномоченный, потому что высказываться возражение, как быть строиться их взаимоотношения? нет, не создавать, потому что если вы посмотреть статья 36 этот же законопроект, то увидеть, что мы с вы предусматривать, что всякий вмешательство в деятельность федеральный уполномоченный влечь административный ответственность. а если посмотреть законопроект о внесение дополнение и изменение в кодекс об административный правонарушение, который прилагаться, то увидеть, что там написать: административный ответственность распространяться только за вмешательство в деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация. только федеральный уполномоченный. о пункт 1 статья 16, то быть о то, когда речь идти об ограничение право гражданин на обращение к уполномоченный случай, когда ранее он обращаться в судебный или административный порядок. согласительный комиссия не соглашаться с этот предложение и отклонять он. мы полагать, что ограничение, который вводить в часть 1 статья 16, - удачный формула, позволять несколько сужать массив тот жалоба, обращение, который становиться предмет рассмотрение уполномочивать. и мы здесь, в палата, очень долго искать, какой же формула избирать. вот этот формула не ограничивать гражданин: он вправе обращаться к уполномоченный, но не сразу, как только он становиться известный о его нарушать конституционный право. сначала он должный обращаться к вышестоящий должностной лицо по отношение к то, который нарушать он право - право гражданин, либо в судебный порядок. о подпункт 6 пункт 1 статья 23. вот этот слово: ознакомляться или истребовать. соглашаться согласительный комиссия с этот предложение валерий васильевич борщев. и в подпункт 6 пункт 1 статья 23 вновь вернуться слово "истребовать". то быть мы и член совет федерация единогласно соглашаться с первоначальный вариант государственный дума. но просить вы, посмотреть пункт 1 статья 34, который мы приходиться дополнять несколько слово, поскольку высказываться возражение со сторона и представитель правоохранительный орган в отношение то, кто быть оплачивать доставка материал к уполномоченный, например, уголовный дело, который мочь состоять из 70 и более том. так вот, мы там записывать, что весь материал предоставляться уполномоченный бесплатно, кроме тот, который предусматривать в подпункт 6 пункт 1 статья 23, то быть уголовный, гражданский дело, доставка который - из средство федеральный уполномоченный. и о статья 1 этот проект. комиссия отказывать удовлетворять этот возражение. потому что статья 1 и этот поправка не являться предмет рассмотрение согласительный комиссия, а вольно, без решение палата, прежде весь совет федерация (это он отклонять закон), мы рассматривать такой поправка не мочь. уважаемый коллега! согласительный комиссия просить вы одобрять вариант, который сегодня предложный, и просить учитывать, что в статья 1 настоящий закон не случайно записывать, что должность уполномоченный быть не что иной, как государственный защита конституционный право и свобода гражданин. мы с вы представлять государство, и поэтому в тот случай, когда мы не принимать такой закон, мы фактически отказывать наш гражданин в получение еще один способ государственный защита.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. александр алексеевич котенков, у вы быть желание выступать?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы по-прежнему настаивать на то, что статья 5 являться лишний. более то, после то как елена борисовна подтвердить, что уполномоченный по право человек в субъект федерация быть действовать на основа этот же закон, становиться непонятный: это федеральный конституционный закон о конкретный уполномоченный по право человек в российский федерация или о система уполномоченный? если уполномоченный по право человек в субъект федерация быть действовать на основа этот же закон, то как быть разграничиваться полномочие между они, как быть организовываться взаимодействие и так далее и то подобный? мы по-прежнему считать, что субъект федерация действительно конституция не запрещать учреждать должность уполномоченный и пусть они она учреждать на основа собственный закон. как крайний вариант. в этот статья 5 следовать бы, мочь быть, записывать, что уполномоченный по право человек субъект федерация учреждаться в соответствие с устав, конституция и действовать на основа закон субъект федерация, не противоречить настоящее конституционный закон. вот тогда мы мочь выходить из коллизия.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый александр алексеевич! я вы очень просить: почитать внимательно статья 5. там записывать для весь субъект федерация, что на основа конституция, устав, закон субъект федерация в субъект федерация мочь учреждаться должность уполномоченный по право человек. так что вот этот норма (статья 5) - это лишь единый основа для принятие соответствующий законодательный акт в субъект федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы выражать позиция фракция лдпр. мы постоянно возражать против этот закон и быть возражать сейчас. елена борисовна, вы прекрасно знать, что совет федерация свой постановление отклонять в очередной раз этот закон по концептуальный соображение. речь идти о назначение и функция уполномоченный. и для то, чтобы этот концептуальный вопрос решать, надо быть все-таки привлекать в согласительный комиссия представитель этот фракция. а вы, начинать играть сейчас в юридический термин, уходить от это. и, видимо, благодаря ваш влияние, я так думать, в состав этот согласительный комиссия не быть включать представитель лдпр. не наводить там свой порядок. мы участвовать в этот комиссия. и идти работа продуктивно. а сейчас вы снова толкать мы к то, что мы не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, объяснять.
мизулина е.б. уважаемый коллега! решение государственный дума в состав согласительный комиссия быть включать мизулин елена борисовна, миронов олег орестович, рыбак юлий андреевич и черногоров александр леонидович. весь они активно работать в согласительный комиссия. утверждаться состав согласительный комиссия самый государственный дума. поэтому никакой кулуарный работа и никакой закулисный работа здесь не быть. совет федерация отклонять закон не в целое, а ввиду неприемлемость отдельный положение. они и быть предмет обсуждение. и просить, пожалуйста, не кричать, уважаемый коллега, потому что (я говорить в свой время в совет федерация и хотеть вы повторять, если вы не знать) крик - это признак слабость.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли еще вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый елена борисовна! я хотеть, чтобы вы освещать по замечание валерий васильевич борщев вопрос о защита конституционный право. в статья 17 (часть 1) наш конституция говориться о то, что право и свобода человек в россия признаваться согласно общепризнанный принцип и норма международный право и в соответствие с настоящий конституция. следовательно, конституционный право по статья 1 включать и общепризнанный международный принцип и норма и защищаться в полный объем.
мизулина е.б. спасибо за вопрос, борис григорьевич. вы практически на он уже давать ответ. действительно, даже если бы мы иметь возможность обсуждать, заменять ли слово "конституционный право и свобода гражданин", то, наверное, решение быть бы все равный в польза то, чтобы оставлять термин в такой вид, как он у мы сейчас записывать, потому что согласно статья 125 конституция уже употребляться такой понятие - "конституционный право и свобода". а самый главное - в часть 1 статья 17 конституция даваться определение, что же такой конституционный право и свобода гражданин. это право и свобода человек, признанный международно-правовой норма. то быть этот понятие охватывать весь. так что здесь гражданин не ограничиваться...
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? нет вопрос. депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы высказываться по мотив голосование. у я вызывать все-таки серьезный сомнение статья 16. она ограничивать возможность обращение гражданин к уполномоченный, требовать предварительный рассмотрение в судебный либо в административный порядок. мы знать, насколько продолжительный бывать волокита в судебный и административный орган. у я быть десяток обращение избиратель, который достаточно долго не мочь решать свой вопрос. этот статья вводиться как свой род сито против загрузка уполномоченный разный род жалоба. но быть статья, другой статья, а именно статья 19, который разрешать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шейнис в.л. ...разрешать уполномоченный отказывать в принятие жалоба. поэтому пункт 1 статья 16, на мой взгляд, сформулировать крайне нежелательный образ. вместе с то я понимать необходимость принятие данный закон, его компромиссный характер. и поэтому я воздерживаться при голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. шохин - по мотив.
шохин а.н. я не по мотив, я по порядок. я предлагать с учет состояться обсуждение на основание статья 120 регламент проголосовать протокол согласительный комиссия без статья 5 и 16, а по они отдельный голосование проводить. это наш регламент не только допускать, но даже и рекомендовать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, отвечать на вопрос.
мизулина е.б. уважать виктор леонидович, когда мы вводить ограничение в статья 16 (пункт 1), то руководствоваться как раз то, чтобы сделать работа уполномоченный по право человек достаточно оперативный. потому что существовать опасность, что когда появляться новый кандидатура, новый должность в государство, который никогда у мы не существовать, то вместо обращение или привычный обжалование в судебный или административный порядок поток обращение, жалоба гражданин "потечь" именно в сторона федеральный уполномоченный. и, захлебываться в этот поток, он не смочь сделать то, что он нужно сделать в самый первый день свой существование. ведь он нужно очень обстоятельно рассматривать тот жалоба, который к он поступать, и давать обстоятельный заключение, а это требовать время. поэтому мы вводить такой ограничение: хотя бы раз человек должный попытаться обжаловать нарушение его право в судебный или административный порядок. так что здесь руководствоваться в целое только один: чтобы не происходить подмена деятельность судебный и административный орган полностью деятельность только уполномоченный; давать он возможность развертываться...
председательствующий. хорошо, спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать?.. по ведение - семаго. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, и в первый очередь уважаемый я иван петрович рыбкин! я хотеть обращать ваш внимание: вопрос, который мы сейчас обсуждать, чрезвычайно важный с точка зрение государственный, и то не менее "российский регион", "наш дом - россия", независимый депутат, то быть тот, кто, по ваш мнение, олицетворять рабочий составлять дума, отсутствовать в зал. у я просьба к геннадий николаевич: сделать предупреждение по радио, чтобы они вернуться в зал. ведь серьезный вопрос!
председательствующий. уважаемый депутат называть фракция! действительно, в зал много пустой место. вернуться, пожалуйста, для голосование: быть голосоваться один из важный конституционный закон. пожалуйста. быть предложение депутат шохин александра николаевич: согласно регламент проголосовать данный закон, за исключение статья 5 и 16, а потом они проголосовать отдельно. сначала я ставить на голосование предложение шохин... но елена борисовна по мотив высказываться. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый александр николаевич! можно так голосовать, но это мы ничто не давать. согласно статья 120 регламент если хотя бы один предложение не проходить, то в этот случай весь опять становиться предмет рассмотрение согласительный комиссия. так что здесь просто, я думать, можно проголосовать. если не проходить, значит, быть согласительный комиссия работать далеко. но, наверное, тогда надо она дополнять. если вдруг не пройти, это быть очень печально: надо тогда дополнять состав согласительный комиссия...
председательствующий. что, александр николаевич?.. сейчас, сейчас.
шохин а.н. елена борисовна, как всегда, вольно трактовать регламент и конституция. в частность, здесь сказать, что продолжение работа согласительный комиссия идти с учет принимать поправка. то быть если не быть принимать статья 5 или 16, то только по один статья быть продолжаться работа. это не то же самый, что отклонение или непреодоление, скажем, отклонение совет федерация в целое.
председательствующий. я должный поставлять на голосование предложение депутат шохин голосовать конституционный закон без статья...
шохин а.н. не закон, а протокол согласительный комиссия по часть голосовать...
председательствующий. но мы протокол согласительный комиссия разве голосовать? мы голосовать закон с предложение согласительный комиссия. пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега, голосоваться предложение согласительный комиссия. в соответствие со статья 120 регламент весь они мочь голосоваться отдельно. если хотя бы один предложение не быть принимать, то по непринятый предложение согласительный комиссия продолжать работа.
председательствующий. значит, закон не выноситься на голосование?
шохин а.н. закон не выноситься - голосоваться предложение согласительный комиссия. если они быть (поступать предложение голосовать отдельно), давать проголосовать они отдельно.
председательствующий. хорошо. давать проголосовать за предложение депутат шохин. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да... пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр николаевич говорить, что вопрос процедурный. только я что-то не очень здесь понимать, что мы голосовать... как голосовать? что значить как голосовать? ведь один постановление на рука у депутат. другой постановление у мы нет. владимир владимирович, пожалуйста, пояснять.
семаго в.в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот вопрос не процедурный. этот вопрос связывать с предложение согласительный комиссия, он приниматься обычный наш решение - 226 голос.
председательствующий. не приниматься. у мы и постановление другой нет. у депутат на рука один-единственный постановление, пункт 1 который звучать так: принимать федеральный конституционный закон с учет предложение согласительный комиссия палата федеральный собрание... по порядок ведение - депутат шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега! я бы предлагать александр николаевич шохин подготовить текст свой предложение, раздавать он срочно депутат, и мы проголосовать этот предложение. такой предложение я бы поддерживать.
председательствующий. но это уже значит сейчас не голосовать по закон. депутат шейнис тоже вправе вносить свой предложение. кто за то, чтобы предложение депутат шейнис реализовать мы сегодня?
шохин а.н. я хотеть бы процитировать...
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! я хотеть бы процитировать статья 120 регламент: "при повторный рассмотрение федеральный закон государственный дума обсуждаться только предложение, содержаться в протокол согласительный комиссия. никакой поправка, выходить за предел этот предложение, государственный дума не рассматриваться. в случай отклонение хотя бы один предложение согласительный комиссия государственный дума мочь предлагать продолжать ее работа..." обсуждаться предложение, содержаться в протокол. после то как этот предложение быть обсуждать и принимать, мы принимать постановление: принимать федеральный конституционный закон... но мы в случай возникновение дискуссия обязанный переходить к обсуждение предложение согласительный комиссия без голосование. в регламент ничто не сказать о то, что мы предложение согласительный комиссия обязывать по тот процедура рассматривать, по который мы рассматривать, а именно: голосовать, рассматривать ли предложение или не рассматривать.
председательствующий. депутат мизулина. она же мы докладывать как раз весь пункт согласительный комиссия. пожалуйста, елена борисовна. и статья закон соответственно.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы действительно вправе по статья 120 голосовать: либо в целое предложение согласительный комиссия, либо, видимо, по отдельность, либо так, как предлагать александр николаевич. так, мочь быть, мы действительно тогда так и проголосовать, то быть отдельно вынести то, о чем говорить александр николаевич?
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго.
мизулина е.б. то быть это статья 5 и статья 16 (пункт 1).
председательствующий. там говориться "обсуждаться", но не "голосоваться". пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к следующий обстоятельство. предложение согласительный комиссия в наш с вы процедура, чтобы все быть понятно, - это поправка.
председательствующий. да.
семаго в.в. и, такой образ, сегодняшний процедура - обычный голосование по поправка, можно в пакет, а можно и отдельно. но этот голосование по поправка, необходимо 226 голос "за". а процедура вы мочь выбирать какой угодно.
из зал. 300 голос!
семаго в.в. нет, поправка - 226 голос, закон - 300 голос.
председательствующий. елена борисовна, вы надо быть выходить на трибуна, и каждый поправка быть голосовать. по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. наш уважаемый депутат семаго не правый. раз это конституционный закон и для его принятие необходимо 300 голос "за", то и любой поправка требовать 300 голос. это же частный и целый. не мочь быть, чтобы часть закон приниматься 226 голос, а закон в целое - 300 голос. это абсурд. второй. абсолютно ясно, что мы он сегодня не принимать, поэтому давать успокаиваться, пусть комиссия работать до осень. и давать переходить к следующий пункт повестка день.
председательствующий. фракция лдпр свой позиция излагать. вот фракция "наш дом - россия" она как-то затушевывать. то быть тоже, видимо, быть голосовать против. поэтому я не знать... давать, елена борисовна, пойти вот по тот формула, который предлагать шохин. но похоже, что закон мы сегодня не принимать. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! даже если мы не принимать, мы должный проголосовать. все-таки мы должный знать, что мы себя представлять. а голосовать так, как предлагать александр николаевич, то быть в соответствие со статья 120 регламент, - это совершенно оправданный. голосовать по каждый поправка. то быть каждый поправка - это и быть предложение согласительный комиссия. вы же видеть весь протокол. протокол так и составляться согласительный комиссия: предложение первый по статья такой-то, предложение второй, предложение третий, предложение четвертый. я подписывать сейчас протокол согласительный комиссия, из четыре предложение он состоять. это последний, по-моему. давать проголосовать.
председательствующий. давать тогда по поправка к статья 5 и 16. быть предложение. из протокол. елена борисовна, вы оглашать тогда, что мы голосовать.
мизулина е.б. хорошо. поправка к статья 5. это первый поправка по протокол. к статья 5.
председательствующий. взять, пожалуйста...
мизулина е.б. пожалуйста, посмотреть. статья 5, где речь идти о возможность учреждение должность уполномоченный в субъект федерация. статья 5.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? пожалуйста, ставить на голосование. сейчас все выяснять. по статья 5. пожалуйста, голосовать. у мы в текст закон указывать редакция согласительный комиссия?
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. ну да, конечно, владимир вольфович. если мы сейчас не проголосовать... кто без карточка? все проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
как все-таки по регламент с поправка?
семаго в.в. федеральный закон - 300 голос "за". поправка - это обычный процедура. 226 голос, никакой проблема нет. (шум в зал.) ну, я согласный. нет в регламент такой, чтобы поправка голосоваться какой-то другой путь. здесь нет этот.
председательствующий. я думать, что здесь наш регламент, мочь, что-то недоговаривать. конечно же, надо 300 голос. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый коллега, если бы мы голосовать только один поправка в этот федеральный конституционный закон - о внесение изменение в федеральный конституционный закон, мы бы 300 голос голосовать. что отличаться этот ситуация? так что здесь нужно 300 голос "за".
председательствующий. не принимать, да? статья 5. значит, мы не мочь поставлять закон на голосование? (шум в зал.) не мочь. откладывать на осень, так получаться. (шум в зал, выкрик.) но, вообще-то, интересный ситуация. у мы быть группа и фракция, который честно высказывать свой позиция. но я не понимать другой, почему они-то голосовать против? (шум в зал, выкрик.) кто дополнять согласительный комиссия? владимир вольфович, сейчас мы хотеть проголосовать: расширять состав согласительный комиссия. кто предлагать ваш фракция? депутат жириновский - слово.
жириновский в.в. я предлагать виктор григорьевич вишняков, известный юрист. и для ускорение я предлагать бы выделять премиальный фонд для комиссия, чтобы они за год-полтора все-таки сделать. миллион 50 закладывать сразу для работа весь этот комиссия.
председательствующий. из фонд лдпр, да?
жириновский в.в. да. и закладывать принятие закон не ранее апрель 1997 год. после очередной мой день рождение.
председательствующий. так, согласительный комиссия предлагаться дополнять депутат вишняков. виктор леонидович, а почему вы в она не входить?
шейнис в.л. я готовый в она входить.
председательствующий. пожалуйста, еще депутат шейнис. кто еще? мочь быть, кто-то из "ндр" входить? такой ваш тихий молчание как-то непонятный. давать юрист, александр николаевич. доктор юридический наука желательно. (шум в зал.) нет, юрист хороший, мочь быть, специалист по вопрос государство и право. депутат александров предлагать фракция "ндр". другой фракция желать еще кто-то дополнять? уважаемый коллега, я ставить тогда на голосование: дополнять состав согласительный комиссия, включать в она депутат вишняков, александров и шейнис, чтобы у мы в комиссия быть представлять максимальный число фракция и группа. (шум в зал, выкрик.) и степанкова - от "российский регион". давать проголосовать этот предложение: расширять состав согласительный комиссия, включать в она депутат александров, шейнис, вишняков и степанкова. пожалуйста. кто без карточка? депутат шохин - за. депутат семаго - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. конституционный норма. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал заседание. все, кто я слышать, сообщать. сейчас получать приятный весть: пойти трансферт в территория для наш помощник. сегодня, в понедельник и вторник обещать средство помощник отправлять. отпускной без проблема весь получать, поскольку здесь тоже деньги получать.
из зал. а материальный...
председательствующий. оплачивать материальный моральный, да? тоже быть бы неплохо.
из зал. оргтехника...
председательствующий. с оргтехника - плохо. пока деньги на оргтехника, на ремонт и зала, и вообще оргтехника мы еще не давать, но выбивать. (выкрик из зал.) это же общий сумма на ремонт оргтехника. пока нет деньги. по транспорт тоже сегодня пойти оплата. частично оплачивать счет за гостиница, пока еще не все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. документ получать. вы готовиться досье килограмм на три по итог работа. все быть. вы взять, у вы же быть. по итог год весь давать папка огромный. быть у весь депутат, быть, быть. уважаемый коллега! проходить, пожалуйста, в зал заседание, сейчас быть объявлять регистрация депутат. уважаемый коллега! просить вы приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. но медленный. кто без карточка? просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 11 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! прежде все я хотеть с вы посоветоваться. сегодня на "правительственный час", когда быть слушаться чеченский вопрос, пожелать приходить к мы и просить об это разрешение у депутат доку завгаев, николай павлович кошман и владимир петрович страшко. приглашать они на этот время, когда быть обсуждение чеченский вопрос? нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. хорошо. переходить к повестка день наш заседание. так, депутат смолин здесь. о федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич, можно из ложа.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! многострадальный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" после повторный отклонение, который, к сожаление, в больший мера происходить из-за причина технический характер, дорабатывать в окончательный вид с учет весь замечание президент. мы просить принимать этот закон.
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста, ваш мнение. сейчас, сейчас загораться.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я подтверждать весь то, что сказать уважаемый александр алексеевич: и то, что закон многострадальный, и то, что при повторный неожиданный вето мы принимать практически весь предложение президент, в тот число и тот, по который у мы быть вопрос. мы просить вы принимать этот закон фактически в редакция президент. и надеяться, что третий президентский вето не последовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование предложение о принятие данный федеральный закон? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в связь с отклонение президент. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, уважаемый коллега. приседать, пожалуйста.
котенков а.а. в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент отклонять поступать президент на подпись, принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в связь с отдельный недоработка правовой характер, который мочь затруднять его применение. неоднократно при обсуждение этот закон мы излагать основной замечание президент, который, к сожаление, так и не быть учитывать разработчик этот закон. и сейчас предлагаться преодолевать вето, то быть принимать закон в прежний редакция со весь тот недостаток, о который мы уже трижды говорить в этот зал. я напоминать основной из они. прежде все, закон о бюджетный классификация давать полный перечень федеральный орган исполнительный власть. неоднократно мы указывать на то, что это прерогатива президент российский федерация - устанавливать структура федеральный орган исполнительный власть, изменять она, упразднять и создавать тот или иной федеральный орган исполнительный власть. я просто обращаться к ваш здравый смысл, уважаемый депутат. через 20 день вы предстоять утверждать новый председатель правительство российский федерация, который в течение два неделя вносить новый структура правительство на утверждение. поверять я, этот структура быть существенно отличаться от тот, который существовать сейчас. быть ли смысл в то, чтобы сейчас принимать закон, который быть основываться на ведомственный расход, расписывать по конкретный ведомство, который прекращать свой существование через 20 день? следующий. мы также неоднократно отмечать, что в закон совершенно необоснованно к раздел, касаться налоговый поступление, относиться отдельный сбор, платеж, который в соответствие с закон об основа налоговый система российский федерация не являться налоговый сбор. однако этот замечание также не быть учитывать. и по-прежнему в раздел "налоговый сбор" значиться не налоговый поступление. ну и наконец, также не учитывать замечание президент о то, что закон о бюджетный классификация совершенно не учитывать местный бюджет. разработчик утверждать, что якобы они учитывать замечание президент, когда в раздел "государственный управление" появляться подраздел "функционирование орган местный самоуправление". но ведь дело в то, что расход местный бюджет не исчерпываться расход на функционирование орган местный самоуправление. местный бюджет так же широкий и многообразный, как и государственный бюджет, и содержать почти тот же самый статья расход: и образование, и здравоохранение, и коммунальный служба и так далее. однако закон о бюджетный классификация предусматривать только один-единственный строка расход для местный бюджет - "функционирование орган местный самоуправление". на основание излагать факт президент отклонять данный закон. и мы просить депутат государственный дума не принимать этот закон в прежний редакция, а все-таки продолжать он дорабатывать, особенно с учет то, что в течение август мы быть иметь совершенно иной структура федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. пожалуйста, содокладчица - татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я думать, что не стоять слишком долго говорить о то, что вообще происходить с этот закон. этот закон действительно иметь очень долгий история. практически мы они заниматься уже около три год. что касаться тот конкретный замечание по законопроект, который представлять президент, то они ничто практически не отличаться от то, что быть у мы до проведение согласительный процедура. и весь замечание, который быть в часть изменение налоговый законодательство, структура федеральный орган власть, мы с вы здесь путем голосование этот законопроект в первый и во второй чтение уже в новый редакция учитывать в соответствующий статья. мы прописывать, что весь изменение в налоговый законодательство учитываться сразу же путем одновременный изменение классификация. мы с вы прописывать, что весь изменение в структура исполнительный орган власть должный находить свой отражение в первый очередь в бюджет российский федерация и соответственно в последующий в бюджетный классификация. таков стиль и смысл закон. то, что сейчас пытаться сделать, этот нарушение сам дух закон и тот принцип, который мы закладывать, в смысл раскрытость и прозрачность бюджет. я думать, что очень сложно сейчас говорить по весь поправка, мы они весь практически обсуждать. единственный хотеть сказать: опять же, по мой мнение (и представитель президент здесь), до конец не разбираться с этот закон. в частность, что касаться местный самоуправление, я хотеть сказать следующий. действительно, в первый раздел закон о бюджетный классификация, где говориться о функционирование государственный орган власть, отдельный подраздел прописывать местный самоуправление, функционирование орган местный самоуправление, поскольку они не входить в система государственный управление. что касаться другой направление деятельность орган местный самоуправление (здравоохранение ли этот, просвещение, содержание жилищно-коммунальный хозяйство), то они находить свой отражение в соответствующий раздел и подраздел классификация. это вы любой человек сказать, который хоть раз знакомиться с бюджет орган местный самоуправление. он сразу вы отвечать, что нельзя путать функционирование орган местный самоуправление, непосредственный финансирование аппарат, с тот направление деятельность, который отражаться в другой раздел классификация. это понятный. поэтому я говорить долго уже не быть. мы уже шестой раз квалифицированный большинство подтверждать, что нужно принимать бюджетный классификация. ссылка на то, что меняться структура, не мочь быть основание для изменение классификация. после принятие новый структура правительство в соответствие с порядок финансирование должный быть вносить изменение в бюджет. не мочь вновь создавать министерство без принятие на законодательный уровень соответствующий акт начинать получать деньги из государственный бюджет. такой образ: новый структура, внесение изменение в бюджет (то быть указание прямой получатель, чтобы тот новый министерство быть в бюджет прописывать) и последующий внесение изменение (сопровождающий документ) в классификация. по логика выступающий представитель президент следовать, что изменение структура в бюджет сам себя не обязательно после изменение структура правительство. наш логика, логика тот, кто отслеживать бюджетный законодательство и бюджетный процесс, таков. мы с вы вчера принимать перечень прямой получатель бюджетный средство. это закон, в который четко указывать, какой министерство и сколько быть получать из бюджет. так вот, получение средство из бюджет другой министерство мочь быть возможный только после внесение изменение в бюджет. вот это логика, это дух, это смысл закон. поэтому мы другой ничто не мочь сейчас предлагать. мы просить поддерживать данный закон в прежний редакция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. мы обсуждение не проводить. я ставить на голосование предложение о преодоление вето президент. принятие закон в ранее принимать редакция. просить включать режим голосование. кто не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос 13 - о федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" (в ранее принимать редакция). доклад виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! к сожаление, приходиться сегодня признавать тот факт, что отклонение совет федерация закон, направлять на решение проблема восстановление дореформенный вклад наш вкладчик, становиться какой-то традиция. месяц назад быть отклонять закон о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация. как вы помнить, мы преодолевать отклонение совет федерация, и буквально через неделя президент подписывать этот закон, и 6 июль он вступать в сила. сейчас наш закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" не проходить в совет федерация. кстати говорить, не проходить по не очень ясный для я причина, потому что быть весь отзыв, в тот число и правительство за подпись каданников, который соглашаться с наш система расчет этот базовый стоимость, с оценка. я тогда докладывать вы на наш заседание палата, что мы пользоваться данные только статуправление, официальный данные. даже вот, пояснять вы, в отзыв каданников быть запись о то, что представляться целесообразный объединять его (наш закон о базовый стоимость) с предыдущий законопроект, то быть такой утвердительный давать заключение. но неожиданно за день до заседание совет федерация правительство присылать заключение, где вместо наш 423 рубль за базовый стоимость браться 524 рубль, то быть сопоставляться несопоставимый величина, а в базовый стоимость включаться данный розничный торговля и колхозный рынок в прошлое. мы считать, что это неправомерный, поскольку значительно снижать предлагать мы коэффициент перевод, задерживать, так сказать, работа по продвижение этот законопроект.  и вообще, мы с вы должный принципиально решать вопрос. если мы признавать, что все должно делаться в соответствие с закон, в тот число и с закон, который подписывать 6 июль, то давать сегодня преодолевать отклонение совет федерация и пойти далеко, ускоренно, в разрешение проблема восстановление сбережение гражданин. а если нет - то мы допускать волокита и уже сам становиться тормоз очень важный социальный вопрос большой гражданский звучание, какой являться восстановление сбережение дореформенный вклад. я просить вы проголосовать за преодоление отклонение закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" и вносить он на подпись президент.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. я ставить на голосование вопрос о принятие закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в ранее принятый редакция в связь с отклонение совет федерация. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
закон приниматься. (аплодисменты.) несколько дополнительный пункт повестка день. дмитрий федорович красников докладывать о федеральный закон "о дополнение статья 35 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...". так, нет он? мы подождать дмитрий федорович, а пока переходить к следующий пункт повестка день. у мы несколько ратификационный закон. я предлагать они рассматривать в режим, о который говорить сергей вячеславович калашников (если быть полный согласие между представитель президент и соответствующимикомитет государственный дума, по международный дело и по дело снг), без обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это дополнительный повестка день. вы еще не раздавать новый версия повестка день? ну тогда давать идти по порядок. федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и кыргызский республика о порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин кыргызский республика в пограничный войско российский федерация, находиться на территория кыргызский республика". александр алексеевич котенков иметь слово. содоклад геннадий иванович чуркин. (шум в зал.) уважаемый коллега! вы сам проголосовать за включение этот вопрос в повестка день, когда обсуждать этот повестка. номер у этот вопрос нет, потому что вы голосовать "с голос". смысл этот вопрос в то, что они проходить технико-правовой и лингвистический, насколько я понимать, экспертиза, и, в частность, наименование "кыргызстан" заменять на "кыргызский республика" и так далее. но если нет этот закон на рука, я не иметь возможность предлагать они ваш внимание. тогда по следующий вопрос - просить. этот дополнение в статья 35 федеральный закон "о статус депутат...".
моисеев б.а. депутат моисеев.
председательствующий. да, борис александрович моисеев.
моисеев б.а. уважаемый депутат! совет федерация отклонять наш закон "о дополнение статья 35 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...". это поправка, связывать с жилье, который занимать депутат (нынешний депутат и бывший депутат - первый созыв). этот поправка давать возможность бывший депутат, прошлый созыв, иметь тот же право на компенсация по жилье, как и вновь избранный иногородний депутат. я просить поддерживать преодоление отклонение закон совет федерация, чтобы уравнивать все депутат в этот право.
из зал. (не слышно.)
моисеев б.а. да, конечно. при условие освобождение служебный жилплощадь.
председательствующий. уважаемый коллега! у вы быть на рука этот закон, соответствующий постановление. такой образ, ставиться вопрос о преодоление отклонение совет федерация федеральный закон "о дополнение статья 35 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума..." в часть компенсация за жилье. в случай если депутат предыдущий созыв освобождать служебный жилье, то они иметь право на компенсация. просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
из зал. по мотив!
председательствующий. уважаемый коллега! я уже сказать: по мотив - от микрофон, а то я не успевать. решение принимать. первый микрофон.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. депутат чурилов, фракция лдпр. уважаемый депутат! мы с депутат богатов вносить сходный проект федеральный закон. послушать, депутат-региональщик, я объяснять. федеральный закон "о дополнение статья 35 федеральный закон "о статус депутат совет федерация...". (сейчас он распространяться, просто не успевать.) дополнять часть третий статья 35 федеральный закон "о статус депутат..." следующий предложение: в случай, если установленный размер единовременный компенсация превышать стоимость приобретать в собственность жилье, разница использоваться для оплата оформление приобретать жилье. я объяснять, почему это.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы этот пункт не стоять в повестка день. мы преодолевать отклонение совет федерация и идти далеко. это не по мотив. это надо включать в повестка день и обсуждать. (шум в зал.) вы предлагать включать в повестка день, но мы этот вопрос проголосовать. какой мнение быть? (выкрик из зал.) большинство депутат настаивать на продолжение обсуждение. вы в письменный вид подготовить и раздавать депутат ваш предложение. когда они быть на рука, мы вернуться к обсуждение. уважаемый коллега! в связь с то что действительно ратификационный закон вы не раздавать (я сейчас отправлять они на размножение), когда они быть у вы на рука, мы к он вернуться. я хотеть бы спрашивать алексей андреевич чернышев по повод закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". не готовый еще?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вернуться, когда быть готовый. приступать к обсуждение законопроект во второй чтение. несколько закон по ваш решение быть подымать выше в повестка день либо включать дополнительно. и сейчас основной сложность - выяснивать, быть ли у вы на рука соответствующий документ. первый в обновлять повестка день значиться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон о бюджет на 1996 год в связь с пополнение собственный оборотный средство легкий и текстильный промышленность. светлана юрьевна орлов я не видеть. на рука быть текст законопроект или нет?.. я идти по порядок. коль докладчик и текст нет, я вынуждать переходить к следующий вопрос. уважаемый коллега, вы сам включать в повестка день первый номер несколько законопроект, но они не готовый. геннадий васильевич и юрий михайлович говорить, что документ на размножение, как только размножаться, так сразу поставляться на обсуждение. следующий вопрос - 16-й. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад евгений юрьевич собакин, заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
собакин е.ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега! на второй чтение выноситься законопроект о дополнение в закон о таможенный тариф. если вы помнить, когда он проходить в первый чтение, я докладывать о мотивация его внесение. если быть необходимость, я мочь в два слово об это сказать...
председательствующий. второй чтение - это не мотивация закон, не концепция закон, а поправка, который комитет рекомендовать принимать и отклонять. пожалуйста - по поправка.
собакин е.ю. хорошо. вы раздавать таблица поправка. часть из они отклонять, часть принимать. вы мочь с они ознакомляться. иметься заключение правовой управление по этот законопроект. часть рекомендация из заключение правовой управление мы вносить в этот законопроект ко второй чтение. в обсуждение этот законопроект принимать участие очень много субъект законодательный инициатива (у вы быть их список), в тот число ряд комитет дума давать положительный заключение. вот, наверное, и все.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы спрашивать у представитель президент и правительство: быть ли по предлагать законопроект замечание, дополнение? нет. у представитель фракция? депутат хотеть бы обсуждать поправка? уважаемый коллега, коль скоро никто не высказывать никакой замечание, я ставить на голосование таблица 1 - это замечание и поправка к законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о таможенный тариф, рекомендовать комитет к принятие. таблица 1. открывать, пожалуйста, и посмотреть, за что быть голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. таблица рекомендовать к принятие поправка. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. таблица 2 - замечание и поправка к законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о таможенный тариф, рекомендовать к отклонение. по ведение - депутат кулик.
кулик г.в. я просить пункт 1 проголосовать отдельно.
председательствующий. геннадий васильевич, мы уже в целое принимать этот таблица поправка, поэтому мы должный теперь проводить два голосование.
кулик г.в. я о таблица отклонять поправка говорить.
председательствующий. извинять, я не понимать. нет возражение против такой технология? какой поправка вы называть, геннадий васильевич?
кулик г.в. первый.
председательствующий. голосовать таблица отклонять поправка, кроме поправка 1. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься.по поправка 1: выступление "за" - депутат кулик, выступление "против" депутат собакин. включать микрофон депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! у мы нет здесь принципиальный расхождение. наш редакция более точный. и во-вторых, мы давать четкий перечень, о какой соглашение идти речь, кто они утверждать, чтобы по этот товар получать соответствующий льгота. поэтому я просить бы этот предложение бюджетный комитет поддерживать. еще раз повторять: оно давать более четкий юридический оформление сам идея об освобождение от пошлина товар, который поставляться в соответствие с соглашение, подписывать правительство и принимать в соответствие с принимать государственный дума законодательство.
председательствующий. евгений юрьевич, отвечать.
собакин е.ю. вы мочь прочитывать таблица и увидеть разница между пункт. здесь быть текст: по перечень указанный кредит, утверждать решение правительство российский федерация и государственный дума. такой образ, когда мы отклонять этот поправка, мы считать, что дума все-таки принимать закон и в первый очередь в они утверждаться перечень кредит.
председательствующий. комитет рекомендовать отклонять поправка 1. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? включать режим голосование. позиция комитет голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! давать тогда проголосовать за возвращение к голосование, чтобы соблюдать регламент. кто за то, чтобы вернуться к голосование поправка 1? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. уважаемый коллега! я поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы соглашаться с мнение профильный комитет и отклонять поправка бюджетный комитет? вот какой быть формула. ведь по процедура мы должный голосовать предложение комитет, который выносить на рассмотрение законопроект. понятно я сформулировать? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы... ну я по другой сформулировать: кто за то, чтобы отклонять поправка депутат кулик? вот, по суть дело, иной толкование этот поправка. соглашаться с мнение комитет по промышленность. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по промышленность и отклонять поправка комитет по бюджет? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
решение приниматься. то быть поправка 1 также включаться в таблица 2 отклонять поправка. в этот связь я предлагать проголосовать законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о таможенный тариф во второй чтение, просить проголосовать. уважаемый коллега, во второй чтение! показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект. спасибо, евгений юрьевич. пункт 17 повестка день... включать центральный трибуна. евгений юрьевич хотеть дополнять.
собакин е.ю. уважаемый коллега! вот этот законопроект, который мы принимать сейчас во второй чтение (наверное, очень многие об это знать, так как ко я подходить по крайний мера несколько десяток депутат по этот повод), крайне важный сегодня. мы иметь заключение правовой управление. значит, идея в чем? если мы на два месяц откладывать принятие закон в целое, то весь этот время оборудование, о который идти речь...
председательствующий. ставить на голосование предложение евгений юрьевич собакин: обращаться к процедура третий чтение. кто за то, чтобы в третий чтение сегодня рассматривать законопроект, просить голосовать... уважаемый коллега, в зал так шумно, что я настаивать, чтобы весь вопрос по порядок ведение от микрофон быть. я трудно один следить за зал. я просто просить помогать я. все стоять, совещаться, я трудно понимать: рука вы просто размахивать или просить слово. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
так, вы проголосовать за то, чтобы рассматривать в третий чтение этот законопроект. кто за то, чтобы принимать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о таможенный тариф (статья 35) в третий чтение, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
закон приниматься. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! подполковник жириновский, владимир вольфович, родной мой, давать садиться, потому что мы ведь на заседание сессия. садиться!.. нет, я понимать ваш остроумие. садиться на место, владимир вольфович. и коллега брынцалов - тоже, если можно. потому что вы нарушать регламент. иначе мы быть просить, чтобы председательствующий принимать решение о то, чтобы выводить вы из зал. большой вы общенародный спасибо.
председательствующий. спасибо за поддержка, владимир владимирович. уважаемый коллега, я не против то, чтобы проводить консультация, но если они в такой шумный форма, просьба провожать они в кулуары. 17-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение в часть второй статья 112 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". докладывать иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! к проект закон о внесение изменение в часть второй статья 112 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" поступать три поправка. комитет по труд и социальный политика рассматривать этот поправка и предлагать они отклонять. я хотеть бы вы напоминать смысл этот закон. в статья 112 говориться о то, что на минимальный и максимальный пенсия начисляться районный коэффициент. но далее там говориться, что для район север существовать максимальный коэффициент - 1,5, который быть уже устанавливать. быть предложение этот коэффициент 1,5 убирать, и, такой образ, на некоторый территория там вводиться максимальный коэффициент - 2. правительство российский федерация давать отрицательный заключение на этот законопроект, полагать, что он потребовать дополнительный средство в 3,5 триллион рубль. комитет по труд, когда рассматриваться этот законопроект в первый чтение, также предлагать отклонять, но решение государственный дума быть - принимать в первый чтение. почему комитет по труд и социальный политика предлагать и сейчас данный законопроект отклонять? ведь речь идти не только о северянин - тот, который жить там, на север, и пользоваться этот северный коэффициент, но и о другой пенсионер, который давно уезжать с север, жить в москва, в другой зона, и они быть предоставлять право получать то же самый, начислять коэффициент 1,5 и 2 и так далее. то более, что мы неизвестно, сколько такой пенсионер там, на север, оставаться проживать и сколько пенсионер давным-давно уезжать оттуда. в этот связь вводиться поправка 3 о то, чтобы принимать увеличивать коэффициент (свыше два) только для тот, кто жить на север. но правовой управление давать мы справедливый замечание, что мы, принимать такой поправка, ущемлять интерес пенсионер, нарушать закон. поэтому мы вынуждать быть соглашаться и отклонять этот поправка. этот законопроект в свой время в первый чтение вносить комитет по бюджет во глава с задорнов. но они не предлагать источник пополнение в пенсионный фонд. весь этот средство - 3,5 триллион рубль - хоть и в 1997 год нужно быть взять из пенсионный фонд. именно этот комитет сделать весь возможный и невозможный, чтобы в бюджет пенсионный фонд уже в этот год не быть перечислять из федеральный бюджет 18 триллион рубль. и сейчас практически бюджет пенсионный фонд не иметь возможность выплачивать пенсионер вовремя пенсия. такой образ, если быть принимать этот законопроект, мы еще много ухудшать положение основной масса пенсионер за счет предоставление некоторый льгота другой гражданин. поэтому мы выносить на ваш рассмотрение данный законопроект. мы подготовить формулировка: принимать во второй чтение. однако точка зрение комитет и правительство - данный законопроект отклонять. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, иван степанович. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет, не видеть. представитель фракция? депутат пузановский, аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. иван степанович, просьба вернуться к заключительный часть ваш выступление и пояснять позиция, оценка: кто - за, кто поддерживать, кто нет, потому что неясно получаться.
аничкин и.с. адриан георгиевич, повторять: комитет по труд и социальный политика с самый начало возражать против принятие этот законопроект, считать, что 3,5 триллион рубль в пенсионный фонд мы не находить ни в этот год, ни в следующий. нет такой источник. вы уже видеть сейчас, что правительство предлагать повышать страховой взнос, потому что этот средство не хватать. и мы с вы быть, видимо, сегодня это рассматривать и быть, наверное, возражать против такой решение. учитывать, что многий пенсионер уже не жить на север, с наш точка зрение, неизвестно, кто же мы давать - северянин или тот, кто уже давно уезжать оттуда. короче, нет этот разграничение. куда этот затрата пойти? поэтому мы, комитет по труд, возражать против принятие этот закон, и правительство возражать против принятие этот закон.
председательствующий. "российский регион". депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! во-первых, я присутствовать на заседание комитет, и решение комитет быть именно то, который вы представлять: принимать этот законопроект во второй чтение. во-вторых, этот законопроект и быть действовать именно с 1997 год, для то чтобы этот расход быть учитывать в бюджет 1997 год. в-третьих, данный законопроект устранять коллизия два закон: о государственный гарантия и компенсация для лицо, жить в район крайний север, и о пенсия. и в-четвертых, вы помнить, в май мы трижды голосовать и, только чтобы не нарушать процедурность в голосование, не принимать он сразу в три чтение. дума голосовать за то, чтобы принимать он в целое. мы просто давать люфт, для то чтобы не нарушать процедура. поэтому дума, по существо, высказываться за то, чтобы данный законопроект принимать и в первый, и во второй, и в третий чтение.
аничкин и.с. я, уважаемый коллега, докладывать решение комитет. подготовить проект постановление, о чем говорить уважаемый коллега татьяна геннадьевна, соответствовать решение государственный дума. коль быть принимать проект в первый чтение, то мы подготовить он ко второй чтение, но решение комитет (здесь присутствовать председатель комитет, член комитет), наш точка зрение - отклонять. а проект подготовить на ваш рассмотрение. пожалуйста, голосовать, как вы считать нужный.
председательствующий. депутат побединская, "наш дом - россия".
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". спасибо, александр николаевич. татьяна нестеренко снимать мой вопрос.
председательствующий. мисник борис григорьевич, фракция "яблоко".
мисник б.г. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! вопрос совершенно логичный. в свой время существовать ограничение на начисление полярный надбавка и коэффициент на заработный плата работник север: сначала быть 300 рубль, потом 400. мы бороться против это. в конечный итог побеждать, потому что это неэкономический ограничение. существовать ограничение вообще на фонд оплата труд, вы помнить: четырехкратный размер, шестикратный размер. в этот год мы добиваться и снимать как неэкономический ограничение на фонд оплата труд. этот законопроект носить тот же самый характер - убирать неэкономический ограничение заработок работник, потому что именно с этот заработок, с учет этот коэффициент (1,8-2) начисляться пенсия. и человек она зарабатывать, и отнимать у он - быть бы просто несправедливый. и хотя в мурманский область, который я представлять, коэффициент 1,5 и мы бы вполне устраивать бы старый положение вещь, то не менее во имя справедливость, во имя чукотка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я думать, что вы капитальный не правый, потому что данный коэффициент начисляться на начислять пенсия. то быть практически два пенсия получаться либо полтора. сейчас два пенсия быть получать тот, кто давно уезжать, жить в сочи сейчас. а быть получать два пенсия! но его пенсия исчислять из заработный плата с учет тот районный коэффициент. давать тогда как неэкономический убирать ограничение со весь пенсия. у мы ограничиваться максимальный пенсия три минимальный пенсия. тогда надо весь это дело убирать. надо вообще не только для северянин, а для все вводить районный коэффициент. я жить на территория новосибирский область, районный коэффициент там - 1,2, но никто ведь там он не получать. только на минимальный и на максимальный пенсия существовать вот этот статья 112. если мы быть и далеко расширять такой льгота, то мы не хватить пенсионный фонд. я высказывать точка зрение комитет, а ваш право решать этот вопрос. хотя, когда мы подходить с вы к индексация пенсия, мы увидеть, что индексировать быть нечего.
председательствующий. спасибо. быть желающий выступать? ставиться на голосование предложение комитет: отклонять поправка... (выкрик из зал.) нет, нет, у вы быть три отклонять поправка... минуточка. мы голосовать ваш поправка. у вы в таблица поправка быть предлагать к отклонение. мы должный соглашаться с мнение комитет и отклонять этот поправка. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет по труд и социальный политика и отклонять поправка, который сводить в таблица? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я ставить на голосование проект постановление о принятие проект закон во второй чтение, при это позиция комитет отличаться.
из зал. вы ставить какой?
председательствующий. я ставить проект постановление: принимать законопроект во второй чтение. но комитет выступать против этот законопроект. немножко странный, так сказать, технология. но в проект постановление - за. что, опять у мы сбой, что ли? останавливать режим голосование, что-то у мы два раз проходить уже... чтобы не быть перебор. я еще раз ставить на голосование проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я просить заинтересованный депутат, инициатор внесение законопроект решать дальнейший его судьба: сниматься ли он с пробег либо быть вырабатывать технология дальнейший работа? 18-й пункт повестка день - о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация. доклад сергей вячеславович калашников. пока идти сергей вячеславович, депутат семаго - по порядок ведение.
семаго в.в. уважаемый коллега, я просить обращать внимание, что мы никто не давать поручение по комиссия по закон об уполномоченный по право человек. мы предлагать, так сказать, что нужно быть расширять состав этот комиссия, но никто не давать поручение. кто поручать? и проект постановление нужный. александр николаевич, надо кто-то давать поручение.
председательствующий. поскольку елена борисовна мизулин не заинтересовывать в продолжение работа, я свой секретариат уже давать поручение: подготовить проект постановление. наверное, мы он проголосовать. я сейчас обращаться к свой сотрудник и просить приносить текст. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение проект закон об индексация пенсия с 1 август 1996 год. поскольку никакой изменение... кроме отрицательный заключение правительство, ничто на данный законопроект не поступать, он выноситься в тот же вид, в какой он мы быть принимать в первый чтение. весь документ вы раздавать, весь расчет прикладывать. и вы сам мочь сориентироваться и принимать решение, быть мы повышать на 37 процент пенсия с 1 август или нет. мой задача заключаться в то, чтобы давать вы информация о тот ситуация, который сейчас складываться с повышение пенсия, необходимый для принятие этот законопроект во второй чтение. на сегодняшний день... нет, вернее, скажем так, проблема с индексация пенсия становиться, как это ни горько звучать, второстепенный по тот простойпричина, что на сегодняшний день для пенсионер самый главный проблема это проблема с выплата пенсия. я вы приводить некоторый цифра. на сегодняшний день, верно, не на сегодняшний день, а на вчерашний день... июньский пенсия не выплачивать еще на 10-15 процент. со 2 июль начинаться выплата июльский пенсия. и это только в девять регион-донор. во весь остальной территория (а мы представлять не только регион-донор) на сегодняшний день выплата не производиться, за исключение тот случай, когда местный орган власть у коммерческий банк брать кредит, чтобы начинать выплата пенсия. всего на сегодняшний день государственный пенсионный фонд иметь заимствование из коммерческий банк на сумма 3 триллион рубль. финансирование пенсия из коммерческий кредит - это тот самый абсурд, далеко который уже двигаться в пенсионный обеспечение некуда. и последний цифра. ежемесячно государственный пенсионный фонд по кредит, взять ранее из коммерческий банк, выплачивать около 800 миллиард доллар только пеня. просить прощение, конечно, рубль: 800 миллиард рубль. когда "миллиард", все на доллар почему-то... то быть, другой слово, коллега, перед мы стоять нелегкий задача. с один сторона, в соответствие с закон, объективно, и в соответствие с реальный рост цена и тот недоплата, который мы иметь по отношение к пенсионер, мы должный быть бы увеличивать (и комитет предлагать это сделать) с 1 август на 37 процент весь пенсия. но при это я хотеть предупреждать (комитет это прекрасно понимать), что принятие такой решение, к сожаление, к реальный выплата этот повышенный пенсия не приводить, а создавать только дополнительный проблема с невыплата. то быть, другой слово, каждый из мы при голосование быть стоять перед проблема: или, следовать буква закон, повышать пенсия (что, вообще-то, полагаться) и при это сделать так, что этот пенсия быть выплачиваться через два-три месяц, или все-таки сейчас сконцентрировать внимание на проблема выплата, налагать определенный мораторий на индексация пенсия с 1 август. у комитет быть предложение: поддерживать. то быть мы сам выносить этот законопроект - повышать на 37 процент. но мы, когда создавать этот проект и утверждать, честно говорить, не ожидать тот катастрофический ситуация, который складываться сегодня. решение выноситься на ваш суд.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. я хотеть бы предоставлять слово василий васильевич барчук, председатель правление пенсионный фонд.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы дополнять сергей вячеславович. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
барчук в.в. он в основное озвучивать тот цифра, который сейчас фактически иметься. я мочь сказать, что буквально на сегодня в 37 регион еще не выплачивать пенсия за июнь в размер 1100 миллиард рубль. при это мы взять кредит, массово начинать привлекать кредит коммерческий банк начинать с конец апрель. действительно, сейчас задолженность перед коммерческий банк 3 триллион рубль. я просто хотеть немного поправлять, а то депутат испугаться. на 250 миллиард рубль в месяц мы выплачивать процент. на сегодняшний дата с начало год выплачивать 850 миллиард только процент за обслуживание этот коммерческий кредит. к что приводить принятие этот закон? этот закон стоить 3 триллион рубль в месяц, или 15 триллион рубль до конец год дополнительно. сейчас мы выплачивать 12,5 триллион рубль в месяц пенсия, быть - 15,5 триллион. по наш расчет, в август (если принимать быть этот закон) уже 83 территория выходить на дотация. 83 территория! на начало год быть 54 территория, сейчас - 66, в август быть уже 83. оставаться только шесть регион. из они четыре регион быть донор, два регион - на ноль, все. в август не быть выплачивать августовский пенсия почти 32 миллион пенсионер из 32 миллион. из они примерно 13-14 миллион в сентябрь быть выплачивать пенсия за август, в октябрь - примерно 10 миллион. остальной 7 миллион человек смочь получать августовский пенсия только в ноябрь. и так далее. за сентябрь ситуация еще ухудшаться, потому что там дефицит быть много. можно, конечно, сейчас навалить весь это на федеральный бюджет. но я вы мочь сказать, что расход в 18 триллион предусматривать для пенсионный фонд за счет федеральный бюджет. вы пока еще федеральный бюджет не уточнять. из какой источник взять этот 18 триллион, неизвестно. кроме то, дополнительно приходиться еще вот этот дефицит покрывать. тоже за счет какой источник, неизвестно. конечно, можно сделать, можно резко сокращать финансировать ассигнование по федеральный бюджет, потому что далеко не весь ассигнование, который в федеральный бюджет предусматривать, сейчас финансироваться. и в первый очередь сокращать субвенция, трансферт субъект федерация. я вы мочь сказать, что если даже весь сокращать, то средство хватить буквально на полтора месяц. можно сокращать весь расход на содержание орган законодательный и исполнительный власть, предусматривать на оставаться полгода. они хватить только на пять день выплата пенсия. поэтому принятие этот закон катастрофически сказываться не только на бюджет пенсионный фонд, на невыплата пенсия, но и на весь государственный финансы, в тот число на федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. включать режим запись на выступление и вопрос. (шум в зал.) я просто видеть, что рука подымать. присаживаться, сергей вячеславович. в случай что, с место отвечать. впереди садиться пока, где фракция "наш дом - россия", сергей вячеславович. депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! конечно, сергей вячеславович калашников докладывать не совсем точка зрение комитет, а, видимо, свой личный и в интерес правительство. мы так не рассматривать на комитет, мы посчитать, что нужно принимать во второй чтение, хотя, конечно, быть вопрос, они существовать. я хотеть бы здесь напоминать о то, что закон о бюджет пенсионный фонд мы принимать и подписывать президент: 18 триллион рубль обязанный федеральный бюджет вернуть бюджет пенсионный фонд. что мы иметь на сегодня? средство в бюджет пенсионный фонд достаточно для выплата трудовой пенсия. и только потому, что из бюджет пенсионный фонд мы еще платить страховой пенсия, именно нужный сумма и не хватать. давать один раз и навсегда скажем: брать средство из бюджет пенсионный фонд, вовремя они возвращать. механизм возврат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда аничкин иван степанович.
аничкин и.с. механизм возврат не быть в прошлый год, нет и в это, и ситуация все много ухудшаться. я предлагать принимать во второй чтение этот законопроект, и даже в три чтение сразу.
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый господин барчук! я интересовать, вот о то, что вы мы сказать, сообщать ли вы правительство? и потом, мы предлагать сегодня, так сказать, становиться спасательный круг для бездарный правительство. непонятный позиция сергей вячеславович, который выступать в роль адвокат этот правительство. мы - законодатель и должный четко следовать свой предназначение. это мой мнение. а откуда и как правительство взять этот деньги - это их головной боль. то более, что обещание раздаваться очень много и очень щедрый.
барчук в.в. я мочь отвечать. да, я писать и в правительство, и президент по этот вопрос. что же касаться бездарность правительство, то вы это закон загонять в угол уже новый правительство, то, который быть, быть оно коалиционный или профессиональный.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я хотеть сказать сначала как депутат от одномандатный округ: я не голосовать за этот законопроект в первый чтение и сегодня не быть голосовать. хватить мы обманывать наш избиратель! никто этот повышение не почувствовать и ничто не получать. кроме раздражение в адрес дума, ничто у человек это не вызывать. теперь по существо вопрос. решение о 18 триллион, об увеличение перечисление в пенсионный фонд, который мы принимать, ничто не подкреплять. сегодня быть два источник: 4 триллион, который закладывать в бюджет, и 2 триллион, который правительство просить дополнительно перечислять в пенсионный фонд. такой проект закон мы сейчас в комитет рассматривать, поддерживать и вы предлагать для принятие. это давать возможность мало-мальски рассчитываться с пенсия на то уровень, на который они существовать. я ни за что не агитировать, я просто вы проинформировать о состояние дело. никакой дополнительный поступление доход во второй полугодие не быть.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега! с точка зрение развитие политический ситуация, конечно, можно быть бы проголосовать "за" и смотреть, чем это все заканчиваться. с точка зрение экономический очевидный для все, что фонд оказываться банкрот, ресурс денежный нет. проголосовать "за", мы просто загонять проблема далеко в угол. предлагать прислушиваться к мнение пенсионный фонд и не голосовать сегодня за индексация пенсия.
председательствующий. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я тут, так сказать, чуточку задерживаться, не успевать к начало. у я к сергей вячеславович вопрос. быть любезный, объяснять: если государство возвращать ранее изымать из фонд деньги, то достаточно ли этот средство для то, чтобы проводить индексация пенсия?
председательствующий. так, а где у мы сергей вячеславович? на чей место сидеть? на место депутат куевда. включать микрофон депутат куевда. давать, сергей вячеславович, на центральный трибуна, что-то у мы не срабатывать. надо быть в "наш дом..." все-таки идти. (оживление в зал.)
калашников с.в. уважаемый коллега, я сразу отвечать на несколько вопрос. первый вопрос, который задавать депутат кузнецов. на сегодняшний день (василий васильевич я поправлять, если я ошибаться) задолженность правительство пенсионный фонд составлять порядок 3,5 триллион. так или не так, василий васильевич?
барчук в.в. (не слышно.)
калашников с.в. а на этот закон, если мы он принимать, нужно 15 триллион до конец год. вот сам и считать. действительно, не тот примерно 8 процент, который изымать правительство из бюджет пенсионный фонд, конечно, не это являться первоисточник причина обвал пенсионный фонд. причина - в общеэкономический ситуация. но я хотеть бы отвечать на упрек иван степанович аничкин. коллега, я постараться, чтобы каждый из вы вставать перед тот дилемма, перед который стоять мы все. с один сторона, совершенно правильно - повышать надо. пенсионер не виноватый в то, что реальный рост цена составлять на сегодняшний день 37 процент. но с другой сторона, мы должный констатировать, что с такой обвальный ситуация по невыплата за последний три год мы еще не сталкиваться. и если стоять не на позиция депутат (проголосовать - а далеко хоть не рассветать, я, например, она не придерживаться), а на позиция - получать пенсионер или не получать пенсия, то в этот ситуация каждый депутат должный решать сам: голосовать или нет за этот закон.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! насколько я помнить, в закон о бюджет говориться о то, что федеральный бюджет возмещать пенсионный фонд затрачивать средство по мера наполнение пенсионный фонд и с учет исполнение федеральный бюджет. надо этот формулировка, безусловно, менять, потому что это приводить к то, что деньги, затрачивать из пенсионный фонд, создавать трудящийся, то быть тот, кто работать, на самый дело не возвращаться. и второй. все излагать здесь говорить о то, что мы действительно иметь финансовый катастрофа в область пенсионный обеспечение. одновременно у мы существовать ограничение пенсия три минимум плюс 20 процент за стаж для трудящийся и неограниченный пенсия для определенный категория гражданин. уж коль скоро у мы катастрофа, быть предложение принимать закон и ограничивать на этот период катастрофа пенсия для все вот этот три минимум, тогда все быть одинаково ощущать ее недостаточность.
председательствующий. депутат дурягин иван николаевич.
дурягин и.н., фракция "яблоко". снимать, александр николаевич.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы ставить в патовый ситуация - деньги нет, потому что они нет. в принцип правительство в который раз предлагать по одежка протягивать ножка. я думать, что правительство давным-давно пора посмотреть на этот одежка и задумываться, как она сменить. в страна нет деньги, денежно-кредитный система неликвидный, а отток российский капитал за рубеж возрастать с каждый месяц. расчетный баланс страна разрушать, а заем увеличиваться. и мы считать, что государственный дума должный стоять прежде все за интерес не пенсионный фонд, а пенсионер российский федерация. а правительство должно заниматься то, чтобы задействовать весь возможный внутренний источник рост, внутри наш страна. мы быть голосовать за индексация пенсия.
председательствующий. депутат ярошенко.
ярошенко а.и. я считать, что проблема, где взять средство, - это проблема правительство. просто приводить пример. я неделя назад быть на ликероводочный завод. платить он 100 миллиард рубль налог, но работать на 30 процент, а мочь бы вносить 300 миллиард. такой завод - 180 по страна. вот где деньги. давать запрещать чужой водка продавать - сразу деньги появляться. поэтому это забота правительство. я быть голосовать за этот закон.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. у я вопрос к василий васильевич барчук. сказать, пожалуйста, как вы лично относиться к выполнение закон, они нужно выполнять или не нужно? это первый. и кто и когда вообще сказать правда пенсионер? как сегодня вы готовый выполнять обещание, который борис николаевич и лившиц давать перед выборы? второй. вы что, предлагать депутат госдума следом за правительство каждый квартал нарушать закон? отвечать, пожалуйста, только конкретный.
барчук в.в. безусловно, закон надо выполнять. но быть реальный ситуация, особенно в финансовый сфера. быть реальный ситуация, как бы ни хотеть, как говориться, высоко голова прыгнуть - не прыгнуть. другой дело (я отвечать сразу на вопрос, как выполняться тот обещание, который быть давать лившиц и борис николаевич), сейчас правительство... быть давать обещание ликвидировать задолженность по выплата пенсия в течение два месяц (июль и август), тот задолженность, который складываться на 1 июль. сейчас правительство предпринимать серьезный усилие по изыскание финансовый источник, чтобы закрывать этот брешь. вы буквально сегодня быть рассматривать вопрос о 2 триллион рубль за счет инвестиция. сейчас рассматриваться дополнительный мера, но это уже, как говориться, правительство поставлять в такой условие, что он приходиться принимать болезненный мера для федеральный бюджет, болезненный. сейчас этот закон (по 1,37) дополнительно накладывать забота на правительство. даже не забота, а создавать просто неразрешимый проблема (я так считать, как финансист), неразрешимый проблема - решать этот вопрос с неплатеж.
председательствующий. уважаемый коллега, быть продолжать обсуждение?
из зал. нет! хватить!
председательствующий. я ставить на голосование: принимать во второй чтение... первый микрофон. по ведение только. мы решать дискуссия не продолжать. если надо, я на голосование поставлять этот вопрос.
логинов е.ю. карточка нет, простаивать-то с самый начало. на самый дело очень разумный прозвучать выступление наш коллега из фракция аграрник. в новосибирский область, например, только один винзавод поставлять в областной бюджет десятый часть доход. достаточно мы, законодатель, законодательно ограничивать ввоз ликероводочный продукция из молдова, узбекистан, казахстан - мы изыскивать этот деньги. как говорить мой первый военный начальник, "переставать рассказывать". деньги в государство быть. и быть реальный канал, по который они можно получать. поэтому весь остальное надуманно. закон нужно принимать.
председательствующий. надеяться, "надуманно" - это не от слово "дума"? (оживление в зал.) уважаемый коллега, настаивать кто-нибудь на выступление? так, поступать предложение голосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. голосоваться во второй чтение. уважаемый коллега, коль не тайный, весь распечатка поименный. быть предложение - голосовать поименно для опубликование в газета. да? во второй чтение законопроект о порядок индексация, перерасчет... извинять, я не мочь находить... ну понятно, во второй чтение: законопроект о порядок индексация пенсия. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
решение приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация.
из зал. в третий чтение!
председательствующий. но у мы докладчик быть. как он предлагать.
калашников с.в. законопроект не мочь претерпевать никакой лингвистический и юридический правка по тот простой причина, что это уже восьмой закон с однотипный текст, меняться только цифра. если мы принимать во второй чтение, никакой основание не принимать в третий у мы нет.
председательствующий. сформулировать четко предложение, сергей вячеславович, чтобы я мочь поставлять он на голосование.
калашников с.в. я предлагать принимать в третий чтение сразу.
председательствующий. ставиться на голосование принятие проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация в третий чтение. поименно, как предлагать ряд депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, останавливать голосование. владимир владимирович правый, он я напоминать - мы уже действовать так несколько день... кто за то, чтобы переходить к процедура третий чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
решение приниматься. теперь голосовать принятие данный законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. включать режим голосование - о принятие законопроект в третий чтение.
из зал. поименный!
председательствующий. голосование поименный.
из зал. семаго без карточка!
председательствующий. семаго без карточка или "за"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я просто не понимать, зафиксировать ли он факт отсутствие карточка или отдавать свой голос. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
так, переходить к следующий пункт повестка день. но прежде, чем предоставлять слово сергей вячеславович, я хотеть бы сказать, что алексей андреевич чернышев обращаться с просьба закон о государственный регулирование проголосовать до обед, и ряд депутат настаивать на то, чтобы их пункт повестка день проголосовать тоже до обед. в этот связь я хотеть бы объявлять небольшой дискуссия по ведение. первый просить слово елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что сегодня в ход заседание александр николаевич уже дважды грубо нарушать часть первый статья 48 наш регламент, давать оценка выступать. я понимать, что вы, видимо, двигать обида с тот день, когда я докладывать законопроект о порядок вступление в должность... но я полагать, что вы сильный политик, а сильный, как известно, не обижаться. (оживление в зал.)
председательствующий. елена борисовна, означать ли это, что вы подготовить проект постановление о расширение состав согласительный комиссия?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. по ведение - первый микрофон.
чурилов а.в. я рисковать показываться навязчивый, но я предлагать все-таки вносить в повестка день раздавать сейчас проект федеральный закон (онсовсем короткий) и проголосовать он сейчас же, не откладывать, законопроект о дополнение статья 35 закон о статус депутат.
председательствующий. второй микрофон.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! я напоминать вы о то, что сегодня депутат цику с утро предлагать мы включать в повестка день проект обращение к президент. это наш коллективный проект, он вы раздавать. после обед быть опасность то, что мы становиться еще мало, и поэтому хотеться бы, чтобы уже получать вы проект обращение к президент (о возобновление переговоры в чечня) быть мы проголосовать до обед. просить вы поддерживать.
председательствующий. этот вопрос включать в повестка день. предлагаться до обед он проголосовать. такой образ, у мы... первый микрофон.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я просить бы вы вернуться к рассмотрение 17-го вопрос повестка день, который докладывать депутат аничкин. здесь депутат михайлов прекрасно сказать о то, что закон нужно уважать. левый рука депутат не знать, что делать правый. и поэтому я просить этот вопрос вернуть в повестка день и рассматривать он по новый. я потом рассказывать подробно, почему и отчего...
председательствующий. нет, уважаемый коллега. я, честно говорить, не хотеть бы новый обсуждение повестка день начинать. речь идти о то, что, например, у мы в повестка день уже стоять (в обновлять повестка день) ратификационный закон и закон комитет по аграрный вопрос. мы как бы они пропускать, поскольку не быть распространять документ. и второй, что я хотеть обсуждать. мы быть работать по регламент либо быть в какой-то форма продлевать сегодняшний работа? но если мы сейчас начинать набивать наш повестка день новый вопрос, мы только это и быть заниматься.ну давать поступать такой образ. первый, что я сейчас предлагать, вернуться к то вопрос, мимо который мы проскочить из-за то, что документ не быть на рука. это закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" в согласованный редакция и ратификационный закон. алексей андреевич просить 30 секунда по этот закон. нет возражение по такой порядок?.. спасибо.
чернышев а.а. уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос просить принимать постановление: принимать федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" в редакция, предлагать президент российский федерация. работать согласительный комиссия, мы учитывать весь ее замечание. замечание нормальный, текст чистый, лингвист проверять. я просить проголосовать.
председательствующий. я обращаться к президентский сторона для подтверждение то, что все согласовывать. кто там?..
из зал. нет никто!
председательствующий. нет, да? вы знать, он без номер идти, как дополнительный, на страница 6. поскольку я сам потерять повестка день, то... один минуточка. все находить этот пункт повестка день? все видеть хотя бы название закон, да? федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" в редакция президент российский федерация. наличие редакция президент, насколько я понимать, связанный с наличие виза александр алексеевич котенков на текст закон. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. но в предложение, включать в повестка день, значиться "в редакция президент", как то и требовать регламент. такой образ, очень важно, чтобы президентский сторона не отказываться от это. следующий пункт... мы проходить тот, который не успевать рассматривать из-за отсутствие документ. это ратификационный документ. это страница 5 и 6 повестка день. открывать, пожалуйста, обновлять повестка день, страница 5 и 6, где "допы.", "допы.", "допы.". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и кыргызский республика о порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин кыргызский республика. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! этот вопрос включать быть в повестка день вы с утро. мы к они после перерыв вернуться, но оказываться, что нет на рука текст. сейчас проект соответствующий постановление на рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет они еще? я передавать, что текст раздавать. (шум в зал.) не текст соглашение, а текст постановление о ратификация должный быть раздавать. посмотреть внимательно.
из зал. быть!
председательствующий. быть. доклад александр алексеевич котенков и геннадий иванович чуркин требоваться?
из зал. нет!
председательствующий. нет. просить включать режим голосование по проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и кыргызский республика. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! когда мы пройти ратификационный закон, вернуться к включение в повестка день предложение фракция лдпр. сейчас пройти без перерыв ратификационный... о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика армения о порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин республика армения в пограничный войско российский федерация, находиться на территория республика армения. закон проходить соответствующий правка. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин республика таджикистан в пограничный войско российский федерация, находиться на территория республика таджикистан. однотипный закон. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь предложение депутат чурилов о включение в повестка день проект федеральный закон о дополнение статья 35 федеральный закон "о статус депутат совет федерация...". поскольку предложение быть вносить, я просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
решение приниматься, несмотря на то, что у мы нет возможность он рассматривать, если депутат ярошенко сейчас не предлагать изменять регламент работа. второй микрофон.
ярошенко а.и. у я по ведение быть два вопрос. первый: проголосовать до обед весь вопрос, который не требовать обсуждение и по который нет вопрос. и второй: перерыв сделать с два до три. (шум в зал.)
председательствующий. кто за то, чтобы изменять регламент наш работа и с 15 до 16 час продолжать обсуждение повестка день?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. перерыв с два до три быть предлагать, а я сформулировать: кто за то, чтобы с 15 до 16 час продолжать обсуждение повестка день? (шум в зал.) депутат ярошенко согласный с мой постановка вопрос?
из зал. согласный, согласный!
председательствующий. кто за то, чтобы с 15 до 16 час продолжать обсуждение повестка день, сокращать перерыв на час? просить голосовать. (шум в зал.) к микрофон - по ведение. чтобы быстро быть. пожалуйста, к микрофон, кто по ведение хотеть бы замечание сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за что? я вы объяснять потом. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
решение приниматься. уважаемый коллега, быть ли необходимость мы сейчас продолжать? давать увеличивать на один минута наш перерыв, а за время часовой перерыв попробовать предложение депутат ярошенко реализовывать и посмотреть, какой вопрос не требовать обсуждение, чтобы они пропускать в первый очередь. до 15 час. что касаться предложение чурилов, тоже посмотреть, как вставлять он в повестка день. первый микрофон - по ведение.
депутат (не представляться). александр николаевич, дело в то, что быть бы сейчас удобно, наоборот, продолжать работа до три час.
председательствующий. решение принимать. мочь быть, у депутат пищеварительный механизм сориентировать на два час... микрофон для объявление включать.
депутат (не представляться). у я не объявление, александр николаевич. я хотеть напоминать о предложение рыбаков - включать в повестка день проект обращение к президент. то, о чем цику говорить.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уточнять сейчас повестка день и, если вы разрешать мы с геннадий николаевич перекомпоновка небольшой сделать, мы она сделать.
здание государственный дума. большой зал. 19 июль 1996 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега! подготавливаться, пожалуйста, к регистрация. регистрироваться. я виноватый, опаздывать, я почему-то думать, что геннадий николаевич быть вести заседание. он принимать посол. включать режим регистрация. поименный рекомендовать. (оживление в зал.) показывать результат.
результат регистрация (15 час. 10 мина. 19 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. продолжать работа. уважаемый коллега! если мы не принимать другой решение, у мы быть несколько предложение. во-первых, в первоочередный порядок рассматривать законопроект, в частность второй чтение. во-вторых, конституционный федеральный закон о правительство, федеральный закон о распределение жилищный субсидия, о соглашение о раздел продукция, о лицензирование отдельный вид деятельность. то быть весь то, что запланировать в раздел "законопроект, рассматривать в первый чтение" с 12.30 до 13.55, попытаться рассматривать. плюс еще 30-й пункт о земля, да по легкий и текстильный промышленность не быть раздавать материал. по этот вопрос нет возражение? светлана юрьевна пусть не уходить, сразу на трибуна, поскольку... да, и завершение второй чтение. такой образ, давать я еще разочек проходиться, чтобы не ошибаться и вы потом я не критиковать. мы сейчас смотреть законопроект о пополнение оборотный средство легкий и текстильный промышленность. затем... я смотреть по список. уважаемый коллега, первый идти вопрос светлана юрьевна орлова. затем идти вопрос сергей вячеславович калашников - 19-й и 61-й. к они геннадий васильевич кулик от имя комитет по бюджет предлагать правительственный вариант закон о пополнение пенсионный фонд. он у мы в дополнительный быть? давать по такой порядок пойти. затем переходить к раздел, который в 12.30-13.55. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега! без доклад. наконец-то мы находить поправка, который вроде бы устраивать все. послушать она внимательно, я вы она зачитывать, потому что комитет она поддерживать, решение принимать: "средство, направлять на пополнение оборотный средство организация текстильный и легкий промышленность из федеральный бюджет в соответствие с пункт 1 и 2 статья 1 настоящий федеральный закон, учитываться как соответствующий увеличение доля государство в уставной капитал организация - получатель средство". это необходимый, чтобы проконтролировать тот бюджетный деньги, который уходить из бюджет.
председательствующий. это у мы второй чтение. значит, мы сначала проголосовать текст этот поправка отдельно, а затем законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы в предлагать редакция принимать вот этот статья?.. (выкрик из зал.) пожалуйста, конечно. нет проблема.
хаджиев с.н., председатель государственный комитет российский федерация по промышленный политика. этот дополнение появляться только сегодня. и в тот текст, который официально вносить правительство, этот пункт 3 нет. это первый, что я хотеть бы отмечать. второй. технически реализовать этот пункт очень сложно, а мочь быть, и невозможно. в чем проблема? проблема в увеличение уставный капитал организация за счет пополнение оборотный средство. александр николаевич, вы прекрасно знать сам проблема стоимость любой предприятие, соответствие между баланс предприятие и рыночный стоимость. как только мы начинать этот вопрос разбирать, этот полгода кончаться и никакой, так сказать, пополнение оборотный средство не быть. это второй проблема. третий проблема. мы ставить вопрос какой образ? в бюджет в начало год все равный - 1,5 триллион. вы сам решать. мы просто из этот полтора триллион 500 миллиард решать направлять тот предприятие, который хорошо все работать, автоматически. если у предприятие быть ндс, быть товар, значит, оно хорошо работать. то быть не через себя пропускать: сначала получать, а потом выдавать и на это тратить год - а автоматически пополнять.и последний момент, который я просить бы учитывать. в принцип задача у мы не купить какой-то доля, а попытаться хотя бы на один отрасль проверять, что быть, если мы пополнять оборотный средство - тот, который мы сам вместе с вы за счет инфляция за этот год, так сказать, уничтожать. пойти подъем промышленность или не пойти? пойти - значит, весь мы с вы побеждать. поэтому я просить бы этот пункт 3 просто не принимать: он ничто не давать и к то же затягивать вопрос, на полгода откладывать разрешение ситуация.
председательствующий. светлана юрьевна, замечание представитель правительство председатель госкомпром саламбек хаджиева мы мочь учитывать?
орлов с.ю. пусть геннадий васильевич сказать, а потом я.
председательствующий. депутат кулик включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г.в. мы на заседание комитет подробно пытаться объяснять представитель правительство, что это не связывать с тот трудность, который здесь рисоваться, потому что быть работать автомат. если предприятие быть реализовывать свой продукция и получать ндс, они быть пополнять оборотный фонд. если они считать необходимый этот вопрос далеко уточнять, бюджетный комитет снимать этот вопрос с рассмотрение государственный дума.
председательствующий. геннадий васильевич, я все-таки не понимать, вы снимать...
кулик г.в. да, если у они замечание, я снимать, для то чтобы мы далеко прорабатывать вопрос с правительство, еще раз они объяснять, что это никак не связывать никакой инициатива, но это нужный, для то чтобы контролировать использование бюджетный средство.
председательствующий. центральный трибуна включать.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я думать, что мы должный принимать законопроект так, как быть, с этот поправка, потому что иначе мы отодвигать решение вопрос. если говорить о закон о бюджет, мы прекрасно понимать, что мы давать этот определенный льгота легкий и текстильный промышленность. и никто в душа сегодня не мочь соглашаться с то, чтобы мы они не давать этот льгота. ведь это многострадальный отрасль, в который работать 80 процент женщина. давать вспомнить, что этот отрасль работать сегодня и на оборона страна, и на решение ряд другой наш задача. и два с половина год мы решать этот вопрос. поэтому я вы очень просить: давать проголосовать так, как решать комитет. вот мы и с анатолий иванович согласовывать чисто юридически этот поправка. если мы хотеть это весь заваливать, то тогда опять мочь вернуться. то более у мы следом идти ндс, закупка сырье и материал. мы они там тоже давать определенный льгота.
председательствующий. спасибо. правительственный ложа включать еще раз.
хаджиев с.н. я все-таки хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство. казаться бы, по процедура сначала надо быть проголосовать весь то, что проходить в первый чтение, а затем уже отдельно голосовать поправка. иначе, если мы это весь смешивать, мы опять терять время. вот этот поправка рождаться сегодня, и мы глубоко убежденный, что серьезный механизм, который мгновенно можно быть бы запускать, чтобы посчитать, какой доля полагать государство от этот предприятие и как это сделать, сегодня у мы в страна нет. вы весь это прекрасно знать.
председательствующий. второй микрофон. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый саламбек наибович, не надо сегодня запутывать депутат. вы присутствовать на заседание комитет. вы знать весь подводный камень и почему родиться этот поправка. я не хотеть даже сегодня на дума озвучивать она. мы готовый помогать легкий и текстильный промышленность. а то, что вы говорить, что нет механизм, уважаемый, надо "приделывать нога" и сделать, чтобы этот механизм быть. автомат не получаться, надо работать. я просить проголосовать этот поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, я не понимать: вы снимать или все-таки нет? правительство не считать, что вы договариваться.
кулик г.в. нет, правительство, выслушивать все, соглашаться. говорить, что нет способ учитывать. объяснять, что это учитываться по отчет: сколько предприятие в течение год получать такой средство, такой сумма и быть указывать, как доля государство. ну, ясно как белый день. почему они возражать, понимать никто не мочь. поэтому если этот поправка не приниматься, то комитет снимать с обсуждение этот вопрос, для то чтобы он далеко дорабатывать. ну что еще я мочь сказать?! четко и ясно!
председательствующий. я ставить на голосование поправка, о который сказать светлана юрьевна орлов. это поправка комитет. да? голосовать только поправка. включать режим голосование по поправка депутат орлова.
результат голосование (15 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! не очень хорошо, когда представитель один фракция голосовать на территория другой. я замечать дмитрий федорович красников за этот занятие. (шум в зал.) светлана юрьевна, значит, это...
из зал. нужный солидарность.
председательствующий. включать повторно режим голосование и, уважаемый коллега, пожалуйста, голосовать только на территория свой фракция. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. центральный трибуна, пожалуйста, включать.
орлов с.ю. уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, в тот число лингвистический и юридический. разногласие у мы с вы практически нет. и я думать, что быть бы очень правильно, если бы мы принимать законопроект в третий чтение и сразу же он уходить в совет федерация.
председательствующий. по наш технология - двойной голосование: первый - процедурный, за переход к третий чтение, второй - уже по существо. включать режим голосование. кто за то, чтобы обращаться к процедура третий чтение, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в третий чтение, просить голосовать. светлана юрьевна, вы мочь присаживаться. показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
закон приниматься. депутат шелищ. второй микрофон.
шелищ п.б. 211-й округ. предлагать проголосовать обращение государственный дума к президент российский федерация по чеченский вопрос. основной, к что мы призывать в раздавать вы текст проект обращение, - это прекращать наступательный боевой действие, возобновлять переговорный процесс, сделать его открытый для весь население российский федерация. мы призывать президент в качество один из важный мера в этот направление срочно проводить открытый заседание совет безопасность при участие представитель чеченский оппозиция с прямой трансляция этот заседание по российский телевидение. участник этот совещание должный давать ответ о причина новый эскалация военный действие и публично принимать обязательство сторона по прекращение война, устанавливать механизм контроль за соблюдение обязательство и мера ответственность за их нарушение.этот проект обращение поддерживать 19 депутат из весь фракция александров, аушев, борисенко, борщев, гуцериев, зубакин, иванченко, манжосов, памфилова, похмелкин, решульский, сокол, сурков, черногоров, щекочихин, цику, семаго, рыбаков и шелищ.
председательствующий. петр борисович, в повестка день быть этот вопрос?
шелищ п.б. быть, включать.
председательствующий. я подсказывать секретариат, что он не включать. какой быть предложение?.. утро проголосовать? уважаемый коллега, может, мы проголосовать этот постановление? оно раздавать, у вы на рука быть? я не видеть, но петр борисович уверять, что проголосовать. номер в повестка день? действительно, голосовать, но то ли забывать вносить... давать тогда сначала за внесение в повестка день проголосовать, как это мы делать с инициатива депутат чурилов. кто за то, чтобы вносить этот вопрос в повестка день, просить проголосовать. (выкрик из зал.) называть обновлять пункт повестка день. давать быстро проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
кто за то, чтобы предлагать проект постановление принимать в целое, просить голосовать. я упрощать процедура. этот обращение государственный дума. показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
обращение приниматься. 19-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость. докладчик - сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы с вы принимать в первый чтение законопроект о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация. быть много различный спор, поэтому, я думать, точка зрение у весь депутат по отношение к этот законопроект сформировываться. почему мы так задерживаться с вынесение на второй чтение? только 17 июль, в среда, мы с вы рассматривать законопроект о тариф страховой взнос, где определять, что в фонд занятость мы быть продолжать платить 1,5 процент и деление идти 50 на 50. после принятие вот этот основополагающий позиция, который закладываться и в бюджет фонд занятость население на 1996 год, все остальное оставаться неизменный. поэтому я предлагать бюджет фонд занятость на 1996 год принимать, то более что уже конец июль.
председательствующий. извинять, я отвлекать. там быть таблица поправка?
калашников с.в. совершенно верный. быть таблица принимать поправка, рекомендовать к принятие, она вы раздавать. и быть таблица отклонять поправка, рекомендовать к отклонение, она тоже вы раздавать.
председательствующий. у представитель президент, правительство, фракция по таблица рекомендовать к принятие поправка нет возражение? ставить на голосование: соглашаться с позиция комитет и принимать его предложение по таблица 1. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и отклонять поправка, сводить в таблица 2, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за принятие проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость во второй чтение, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей вячеславович, докладывать 61-й вопрос - о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд.
калашников с.в. уважаемый коллега! в соответствие с закон о ежеквартальный индексация минимальный заработный плата вы представляться в первый чтение проект закон о повышение минимальный размер оплата труд с 1 июль 1996 год на 26 процент, и при новый расчет минимальный заработный плата должный составлять 95 320 рубль. что я мочь сказать по повод выплата заработный плата? тот вопрос, который мы с вы обсуждать при индексация пенсия, уходить корень в невыплата заработный плата и в проблема индексация минимальный заработный плата, на который, собственно, завязнуть весь социальный сфера, о чем мы с вы неоднократно говорить. единственный, на чем я хотеть акцентировать ваш внимание, это на то, что проблема с невыплата заработный плата (просто у я не быть другой случай об это вы проинформировать) не становиться просто за последний два с половина месяц, а резко усложняться. напоминать только один факт. с 10 апрель, когда начинаться массовый выплата из бюджет задолженность по заработный плата, задолженность составлять 24,5 триллион рубль. на 15 июль задолженность из федеральный бюджет по заработный плата составлять уже около 28 триллион рубль. с место идти многочисленный телеграмма с просьба не принимать этот закон в связь с то, что в местный бюджет деньги нет. однако, поскольку минимальный заработный плата являться все-таки основной критерий выплата прежде весь социальный пособие, а не собственно заработный плата, комитет по труд и социальный политика считать, что нужно этот закон принимать.
председательствующий. у представитель правительство нет возражение? у представитель фракция? у отдельный депутат? нет желать выступать? оксана генриховна дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". сергей вячеславович! вы же сам сказать, что с место идти телеграмма и обращение, чтобы не принимать этот закон. большинство социальный пособие платиться из местный бюджет и фонд социальный страхование. в частность, от минимальный размер оплата труд зависеть и единый пособие на ребенок, который платиться из местный бюджет и который и так не выплачиваться. во что мы хотеть вообще превращать весь бюджет, если задерживаться выплата заработный плата?! не выплачивать зарплата во многий отрасль бюджетный сфера. зарплата не выплачивать за май. а мы подымать невыплаченный зарплата, да еще и индексировать.
калашников с.в. оксана генриховна! я в данный случай не видеть противоречие между то, что сказать вы, и то, что сказать я. это действительно тот объективный факт, с который спорить невозможно. я, честно говорить, думать, что вы приводить и другой аргумент: что у мы в законопроект сказать, что мы не индексировать, если индекс мало 6 процент за квартал. у мы, по официальный данные, он составлять 5,6 процент. то быть правительство выдвигать такой аргумент и считать, что именно потому не нужно и индексировать с 1 июль. но речь идти о другой. сейчас у мы 19 июль, совет федерация сегодня заканчивать работа. закон в принцип уже не быть рассматривать совет федерация. но я считать, что принятие этот закон быть являться все-таки способ давление на правительство, чтобы оно реализовать этот закон - пусть с опоздание на месяц, на два.
председательствующий. быть желающий выступать? депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! мы только что принимать совершенно неподтвержденный финансы закон о повышение пенсия, мотивировать то, что это касаться тот человек, который не мочь активно участвовать в трудовой деятельность. сейчас мы хотеть принимать такой же закон, но это касаться тот, кто сегодня трудиться. я, представлять сегодня одномандатный округ здесь, быть голосовать против этот закон. мы противопоставлять дума территориальный орган - и исполнительный, и законодательный. в их бюджет нет ни один копейка на реализация этот закон, а больший часть выплата приходиться именно на местный бюджет. мы создавать чрезвычайный ситуация, а это, я думать, совершенно ни к что в нынешний условие. я думать, что мы мочь бы вернуться к этот вопрос по итог девять месяц и рассматривать этот проблема, то более, правильно говорить здесь депутат калашников, что и в формальный часть сегодня инфляция низкий тот уровень, который предусматривать закон, обязывать мы индексировать заработный плата.
председательствующий. быть отвечать, сергей вячеславович, или вы нечего добавлять?
калашников с.в. а что здесь отвечать?..
председательствующий. я так понимать сергей вячеславович, что он на 100 процент уверенный, что этот закон не пройти совет федерация, насколько я понимать. такой образ, мы сейчас мочь принимать решение, который, заведомо знать, не быть исполнять. какой предложение у депутат? николай николаевич савельев.
савельев н.н. уважаемый депутат! мы достаточно мотивированный обосновывать мнение фракция компартия, когда голосовать за индексация пенсия. вопрос заключаться не в то, что кто-то становиться два месяц назад выплачивать задолженность по прежний заработный плата и поэтому теперь нет деньги на индексация заработный плата, вопрос не в то, что этот индексация создавать трудность для бюджет. вопрос состоять в то, что мы постоянно быть ставить в такой условие, когда дума быть не способный принимать положенный она по закон и по статус решение в связь с то, что разрушать полностью платежный и расчетный баланс наш страна. а вот если мы заглядывать туда, уважаемый законодатель, мы понимать, что в страна давно наставать необходимость серьезно посмотреть, совершенно по-новому, на концепция наш налоговый система, в чем... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
савельев н.н. ...в что я согласный с депутат дмитриева (она не раз на этот тема выступать), и также государство обязывать регулировать поведение свой национальный капитал - рубль, который сейчас полностью оголять банковский система и уходить за рубеж. поэтому мы быть голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, больше я не видеть желать выступать. аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! я понимать тревога некоторый наш депутат (и оксана генриховна, и кулик), но знать ли они, что студент и учащийся заведение начальный профессиональный образование получать стипендия сегодня в размер 40 рубль и 80 рубль.
председательствующий. тысяча вы забывать называть.
аничкин и.с. нет, нет, 40 рубль и 80 рубль. и калашников об это тоже не говорить, не говорить о то, что этот закон предусматривать повышение учащийся заведение начальный профессиональный образование стипендия до размер в половина минимальный заработный плата. потому что оформление они вот этот стипендия в 40 и 80 рубль выходить дорого, чем вот этот сам 40 и 80 рубль. поэтому понятный тревога, что вот, значит, нет деньги. пусть кулик свой деньги платить этот 2 миллион наш учащийся, который голодный сидеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. все высказываться. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, у я к вы просьба: два только что принимать во второй чтение законопроект - о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация и о повышение минимальный размер оплата труд - сразу проголосовать в третий чтение, потому что это формальный закон. там юридический и лингвистический правка нет.
председательствующий. кто за то, чтобы проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация рассматривать в третий чтение, процедурный, просить голосовать. давать за два законопроект процедурный проголосовать. (выкрик из зал.) да, и законопроект о фонд занятость (также процедурный) в третий чтение рассматривать. определяться. нет, предложение по минимум не быть. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование в третий чтение законопроект о повышение минимальный размер пенсия. просить голосовать. (выкрик из зал.)
результат голосование (15 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
нет, извинять. сергей вячеславович предлагать законопроект, принимать мы во второй чтение, проголосовать в третий. во второй чтение мы принимать законопроект об индексация пенсия и законопроект о бюджет фонд занятость. (шум в зал, выкрик.) в три чтение? он так сформулировать. если он оговариваться, тогда я неправильно повторять за он, не вникать в суть. вы я должный быть останавливать, когда я говорить, что процедурный голосоваться этот вопрос. давать поэтому сейчас проголосовать по законопроект о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация. мы проголосовать процедурный, чтобы он в третий чтение рассматривать. сейчас содержательный за пункт 19 повестка день - о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация - голосовать в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
закон приниматься. просить прощение, что я затягивать процедура. пункт 61, процедурный голосовать о переход к процедура третий чтение, поскольку он принимать только в первый чтение. это законопроект о повышение минимальный размер оплата труд. показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение: принимать проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега! поступать несколько предложение об изменение порядок работа. как быть действовать: работать по утверждать порядок либо, как просить депутат, рассматривать несколько законопроект, стоять, в частность, под пункт 30, 60, 41 и так далее, немедленно? депутат медведев.
депутат медведев в.с. уважаемый александр николаевич! уважаемый коллега! действительно, у мы быть два-три законопроект, который просто необходимо сегодня рассматривать. я обращаться с уважение к представитель правительство: мочь быть, действительно в течение 15-20 минута мы продолжать обсуждение закон, а потом вернуться к "правительственный час"?
председательствующий. уважаемый член правительство! мочь бы мы попросить вы чуть-чуть задерживаться, чтобы чуть поздно приступать к вопрос? (выкрик из зал.) нет, сначала мы выяснять они точка зрение, а потом проголосовать. не быть возражение? возражение нет. давать приступать к реализация повестка день в тот последовательность, в который она быть отражать в повестка день. законопроект о правительство. доклад олег орестович миронов. закон конституционный. но я просить бы обращать ваш внимание на сноска, в соответствие с который этот законопроект рекомендовать объединять комиссия по координация законодательный деятельность. объединять комиссия состоять из представитель государственный дума, совет федерация, правительство, президент, академический и юридический круг и судебный власть.
миронов о.о. уважаемый депутат! необходимость принятие закон о правительство российский федерация очевидный. принятие такой закон диктоваться конституция, в который говориться о то, что деятельность правительство регламентироваться специальный федеральный конституционный закон. ныне действующий правительство в течение два с половина год функционировать без соответствующий закон. формально действовать закон российский федерация "о совет министр - правительство российский федерация". но этот закон быть принимать до принятие ныне действовать конституция, и он, конечно, являться действующий лишь формально. правительство должно действовать в рамка закон. это давать возможность он полностью реализовать тот полномочие, который оно должно осуществлять. и это давать возможность и президент, и государственный дума, и совет федерация знать о работа правительство, контролировать работа правительство и направлять она в соответствие с действующий законодательство. время для обсуждение данный законопроект, на мой взгляд, оптимальный. 9 август вновь избранный президент российский федерация вступать в должность. после это формироваться новый состав правительство. если мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, то новый состав правительство быть иметь возможность вносить в он поправка, помогать мы во второй чтение принимать законопроект, который учитывать бы весь пожелание новый состав правительство. в 1994 год, когда работать государственный дума первый созыв, президент российский федерация вноситься проект закон о правительство. государственный дума он рассматривать, но он быть отклонять. государственный дума не принимать концепция этот законопроект, и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, депутат государственный дума продолжать работа над этот законопроект. все рациональный, что содержаться в законопроект, предлагать президент, учитывать в нынешний редакция законопроект. кроме то, 16 июль нынешний год состояться заседание объединять комиссия по координация законодательный деятельность. в работа этот комиссия принимать участие представитель президент, правительство, первый заместитель председатель государственный дума, заместитель председатель совет федерация, ученый, который вносить корректива, который быть учитывать и находить свой отражение в тот текст, который мы сегодня обсуждать. быть рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. концепция законопроект подразумевать, что правительство должно обладать широкий полномочие в рамка конституция для то, чтобы иметь реальный возможность влиять на жизнь страна. второй - этот принцип разделение власть, который учитывать в данный законопроект. но в тот же самый время данный законопроект исходить из единство государственный власть. поэтому здесь достаточно четко регламентировать взаимоотношение правительство российский федерация и президент российский федерация, правительство и федеральный собрание, правительство и судебный власть, а также взаимоотношение правительство российский федерация и исполнительный власть субъект федерация. закон исходить из то, что правительство российский федерация являться коллегиальный орган, возглавлять единый система исполнительный власть в российский федерация. поскольку законопроект разрабатываться в течение достаточно длительный время, поступать множество предложение, замечание от фракция, депутатский группа, отдельный депутат, правительство российский федерация, представитель президент в государственный дума. основной масса этот замечание учитывать и отражать в текст законопроект. я говорить основной масса, потому что сегодня поступать предложение по законопроект от комитет по международный дело, и мы просто не мочь он учитывать. но там формулировка достаточно точный, связывать с международный деятельность правительство. и, конечно, этот предложение быть учитывать при доработка законопроект, при представление его для рассмотрение во второй чтение. то же самый: когда уже текст законопроект быть готовый для рассмотрение в государственный дума, мы получать рациональный предложение от депутатский группа "народовластие". часть из они быть учитывать заранее, поскольку другой структура предлагать аналогичный рациональный предложение, часть, неучтенный в настоящий вариант, бесспорно, быть учитывать при дальнейший работа над законопроект. поэтому, уважаемый депутат, я призывать вы внимательно относиться к данный законопроект. он затрагивать интерес широкий круг должностной лицо. поэтому, бесспорно, быть вопрос. мочь быть замечание. но если мы не принимать законопроект в первый чтение, то мы просто быть лишать возможность эффективно над он работать. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, который представлять данный законопроект, давать обязательство, что весь рациональный предложение и замечание быть учитывать. весь мы заинтересовывать в то, чтобы закон о правительство российский федерация отвечать весь требование закон о высокий звено исполнительный власть. поэтому просьба: принимать данный законопроект в первый чтение, давать возможность готовить он ко второй чтение, для то чтобы новый состав правительство, сформировывать после повторный избрание на пост президент российский федерация борис николаевич ельцин, действовать в соответствие с закон о правительство российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, с учет то, что сказать олег орестович о процедура подготовка, я хотеть бы вносить процедурный предложение: без обсуждение переходить к принятие в первый чтение. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы переходить к принятие законопроект в первый чтение без обсуждение? это регламентный норма, мы ее должный проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! это федеральный конституционный закон. для то чтобы он принимать в первый чтение, нужно 300 голос. просить быть внимательный. лукьянов анатолий иванович. включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я просить передавать представитель президент александр алексеевич котенков (он не мочь присутствовать), что он полностью поддерживать этот законопроект и считать, что он надо принимать в первый чтение, чтобы новый правительство предоставлять возможность работать над он.
председательствующий. именно поэтому я и предлагать - без обсуждение. включать режим голосование. (выкрик из зал.) по этот законопроект? по порядок ведение и по мотив только. включать депутат вишняков микрофон, пожалуйста.
вишняков в.г. удивительный, конечно, новшество - мы, оказываться, в первый чтение не задавать вопрос и не обсуждать. но у я быть вопрос: быть ли заключение правительство и правовой управление аппарат государственный дума по этот законопроект?
председательствующий. олег орестович, отвечать на вопрос.
миронов о.о. заключение правительство на данный законопроект быть, оно подписывать председатель правительство. там быть высказывать целый ряд замечание и предложение, который мы учитывать в данный текст законопроект. что касаться представитель президент, то он поддерживать данный законопроект, предлагать усовершенствовать статья 33, что и быть сделать по его рекомендация. заключение правовой управление также по данный законопроект иметься. тот замечание, о который они говорить, быть уже устранять до то, как мы вынести сюда законопроект. весь формальность соблюдать, и я просто еще раз просить депутат проголосовать за данный законопроект в первый чтение, чтобы над он можно быть предметный работать. если это не происходить, мы просто быть вариться в собственный сок и не смочь получать замечание от вы.
председательствующий. учитывать, что мы принимать решение, я ставить на голосование вопрос о принятие проект федеральный конституционный закон о правительство российский федерация в первый чтение. я разрешать дмитрий федорович помогать фракция "наш дом - россия". олег александрович, я не ожидать, что так далеко зайти. (оживление в зал.) кто не суметь проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься неожиданно больший число голос. следующий пункт повестка день - 21.1, 21.2. о проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север. слово просить артур николаевич чилингаров. докладываться согласованный вариант. вы помнить, что мы ранее обсуждать несколько альтернативный вариант.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, мы с большой труд удаваться находить согласованный решение по два проект закон. мы согласный с то, что в закон должно быть написать: о распределение жилищный субсидия между район крайний север и приравнивать к они район по субъект федерация. значит, с это мы соглашаться. действительно, такой решение при формирование бюджет на 1996 год быть оговаривать. далеко мы представлять вы согласованный таблица по финансирование, где за основа быть взять предложение минэкономики, предложение комитет по проблема север и по бюджет. средний тут цифра быть. единственный, что к этот поправка... в этот список уже быть и район, и область, который приравнивать к район крайний север. дополнительно включать ханты-мансийский округ, республика бурятия, читинский, амурский, томский область, приморский край, республика тыва и республика алтай. и поправка, который я просить протокольно записывать по архангельский область: к тот цифра, который даваться, прибавляться еще 2. значит, мурманский область - еще 3, а республика бурятия - оставаться 7 вместо 12. просить рассматривать согласованный вариант. со все согласовывать. даже побединский с это тоже соглашаться (она куда-то убегать). голосовать.
председательствующий. артур николаевич, этот дополнение в письменный вид существовать? комитет иметь протокол решение.
уважаемый коллега, предлагаться ваш внимание в первый чтение согласованный вариант проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север и приравнивать к они территория. прения быть провожать? нет. ставить на голосование.
просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься.
слово иметь артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н. просьба принимать в три чтение, уважаемый коллега!
председательствующий. кто за то, чтобы обращаться к процедура принятие закон в целое, просить голосовать. голосовать процедура.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
мы проголосовать законопроект или переход к третий...
кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север в целое, просить голосовать. то быть в третий чтение. ну, это равносильный принятие в целое. поскольку мы без процедура второй чтение обходиться, то формула регламент: принятие в целое.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься.
поздравлять депутат, который находить компромиссный решение.
в этот же пункт повестка день владимир владимирович гоман докладывать о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон о федеральный бюджет.
пожалуйста, владимир владимирович.
из зал. один минута оставаться!
председательствующий. один минута хватить. 15 секунда для доклад.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион".
уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон об изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". речь идти о то, чтобы 1200 миллиард рубль, который мы распределять первый закон и который только что проголосовать сразу в три чтение, попадать в защищать источник федеральный бюджет 1996 год.
в связь с то что уже половина финансовый год проходить, мы надо, чтобы этот жилищный субсидия, который мы распределять, все-таки доходить до северянин. вот в чем суть.
единственный замечание. мы вносить правка в название первый закон, который мы сейчас проголосовать: о распределение жилищный субсидия между территория крайний север и приравнивать к они местность. аналогичный редакционный правка я предлагать вносить в тот законопроект, который мы сейчас с вы должный проголосовать.
у я все, спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство и фракция иметь желание выступать? так, кто? или это вы за голосование? я по молчаливый согласие депутат ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" в часть жилищный субсидия.
просить голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир владимирович. центральный трибуна.
гоман в.в. уважаемый коллега, у я к вы громадный просьба. в связь с то что законопроект очень короткий, логически увязывать с первый, который уже принимать, просить проголосовать он в три чтение. весь необходимый экспертиза данный законопроект проходить.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат гоман, просить голосовать. о переход к процедура принятие закон в целое.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование вопрос о принятие закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (о жилищный субсидия) в целое.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - александр николаевич шохин, пожалуйста.
шохин а.н. я предлагать депутат государственный дума последний день работа весенний сессия завершать ударный труд и проголосовать за продление работа на час. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! только здесь единственный: если мы сейчас с вы принимать решение продлять работа на час, значит, мы проводить "правительственный час", а потом продолжать работа? (шум в зал.) но "правительственный час" должный пойти вовремя. уважаемый коллега, я предлагать тогда сейчас поставлять это на голосование. давать тогда такой образ: сейчас начинать "правительственный час", у мы в ложа много гость. геннадий васильевич, пожалуйста. по ведение - депутат кулик.
кулик г.в. сегодня пятница, у многие назначать встреча. я просить сейчас проголосовать, чтобы мы знать, что мы быть работать до 19 час, чтобы быть возможность перенести, допускать, на час тот встреча, что назначать на 18 час или на 18.15.
председательствующий. мочь быть, сделать так: сейчас начинать "правительственный час", в течение час он проводить, а далеко - быть решать? александр николаевич шохин предлагать проголосовать сейчас такой схема. пожалуйста, ставиться на голосование. мы долго время потратить на процедура. по мотив - шенкарев. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! давать быть уважать тот, кто мы приглашать. честно говорить, бывать стыдно, когда мы приглашать гость, целый правительственный ложа, а они не мочь высказываться. у они же тоже дело. (шум в зал.)
председательствующий. олег александрович, мы про это и говорить.
шенкарев о.а. я предлагать сейчас проводить "правительственный час", а затем проводить голосование, какой мы нужный по внутренний регламент. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать не спорить. предложение поступать сначала от александр николаевич шохин. он предлагать сейчас проводить "правительственный час" и сейчас же проголосовать о продление работа до 19 час. так? (шум в зал, выкрик.)
шохин а.н. (не слышно.)
председательствующий. да, вот я и говорить... ставиться на голосование предложение депутат шохин. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо! все проголосовать, не волноваться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, напоминать: сейчас 16.10, значит, до 17.10 у мы быть "правительственный час". первый вопрос: о ситуация в чеченский республика. докладчик первый вице-премьер олег иванович лобов. как мы с вы решать, мы приглашать сюда также (они сам хотеть поприсутствовать на слушание) завгаев доку гапурович, кошман николай павлович и страшков владимир петрович, представитель чеченский республика. пожалуйста, олег иванович лобов. у мы сообщение - до 15 минута. пожалуйста.
лобов о.и., первый заместитель председатель правительство. уважаемый депутат государственный дума! разрешение кризис в чеченский республика с осень прошлый год вступать в управлять стадия и основываться на всесторонне вырабатывать стратегия, комплексный план урегулирование, согласованный действие федеральный и республиканский орган власть и управление. реализация комплекс мера, определенный президент российский федерация, обеспечивать следующий результат. на территория республика нейтрализовать антиконституционный сепаратистский режим, предотвращать реальный угроза территориальный целостность российский федерация. разрушать основной военный потенциал незаконный вооруженный формирование. проводить выборы представитель чеченский республика в государственный орган власть российский федерация, глава чеченский республика и парламент, народный собрание. сформировывать и функционировать правительство чеченский республика. формироваться орган власть на место. то самый создавать условие для полный интеграция чеченский республика в единый конституционный и правовой пространство россия. трижды население республика участие в выборы депутат государственный дума и президент российский федерация три четверть свой избиратель, то быть практически путем условный референдум, проголосовать в поддержка федеративный механизм взаимоотношение россия и чеченский республика. в соответствие с план, утверждать совет безопасность российский федерация, состояться заключение известный депутат договоренность в москва и назрань, и в настоящий время их реализация заниматься рабочий группа по блок военный вопрос и освобождение насильственно удерживать лицо. работать также комиссия во глава с министр по дело национальность и федеративный отношение, и наиболее сложный вопрос рассматриваться на заседание государственный комиссия во глава с виктор степанович черномырдин. работать и миссия обсе в самый грозный. однако сегодняшний обстановка в чеченский республика оставаться сложный. под воздействие наиболее экстремистский сила проводиться линия на срыв соглашение, подписывать в москва и назрань. продолжаться диверсионный-террористический действие со сторона незаконный вооруженный формирование как способ продление свой существование и как возможность добиваться политический уступка. в этот цель они приниматься мера по восстановление управление и связь, изыскиваться источник финансирование, пополнение арсенал оружие, боеприпасы, военный снаряжение. вестись работа по вовлечение в боевой группа молодежь, вербовка наемник, активизироваться антироссийский пропаганда и агитация в сочетание с шантаж и запугивание представитель законный орган власть и местный население. продолжаться политический убийство, похищение человек и торговля заложник. по наш оценка, в настоящий время на территория чеченский республика оставаться около 40 группировка численность 15-25 человек каждый, а также разрозненный боевик и уголовный элемент общий численность до 3000 человек. в этот ситуация основной задача федеральный центр и руководство чеченский республика сводиться к следующий. первый. продолжение диалог на уровень рабочий группа по блок военный вопрос и по освобождение насильственно удерживать лицо, подтверждение готовность к более широкий и открытый переговорный процесс с тот, кто готовый к разоружение, к прекращение вооруженный борьба и социальный реабилитация. одновременно проводиться активный работа непосредственно с население, вовлекаться в переговоры полевой командир. второй. продолжение плановый поэтапный вывод часть министерство оборона российский федерация, снятие по согласование с местный орган власть блок-пост, разблокирование населенный пункт с одновременный укрепление правоохранительный орган мвд чеченский республика, военный комиссариат, в тот число на основа оказание целенаправленный помощь опытный работник федеральный орган государственный власть, прокуратура, юстиция, мвд россия и министерство оборона российский федерация. главный усилие должный быть сосредотачивать на укрепление местныхправоохранительный орган. по мера последующий стабилизация обстановка передавать они основной функция и большой часть работа. третий. основной задача временный объединять сила российский федерация определять обеспечение безопасность население, содействие становление и укрепление, функционирование легитимный республиканский и местный орган власть и управление, деятельность правоохранительный орган, а также обустройство воинский часть, дислоцировать на постоянный основа в чеченский республика. четвертый. акцент урегулирование ситуация в чеченский республика резко должный быть перенести на решение социально-экономический проблема. в число приоритетный задача стоять следующий: создание рабочий место (иметь в вид, что в настоящий время безработица достигать 70 процент); реформа в сфера аграрный сектор и в сфера обслуживание; реструктурирование промышленный сектор; принятие отдельный программа по молодежь (с учеба в учебный заведение россия, служба в армия, в тот число на альтернативный основа); воссоздание система образование и медицинский обслуживание в республика и восстановление очаг культура. в этот цель необходимо гарантировать непрерывный и полный финансирование в соответствие с принятый решение и утверждать программа. вот здесь очень сложный вопрос, и я хотеть бы останавливаться на немой. действительно, из необходимый на этот год примерно 16 триллион рубль пока профинансировать менее 2 миллиард рубль за первый полугодие. поэтому фактически восстановление не идти, а еще не рассчитываться с часть долг за выполнять работа за 1995 год. но все-таки налаживаться жизнь в республика. бюджет поддерживаться, выплачиваться заработный плата работник бюджетный сфера - врач, преподаватель, учитель, хотя не исключаться задержка, правоохранительный орган. пенсионный обеспечение с отставание, но все-таки осуществляться, в отличие от предыдущий год. какой здесь мы видеть путь? возможно, необходимо принятие решение о налоговый освобождение республика примерно на пять год с то, чтобы пополнять местный бюджет. возможный открытие свободный экономический зона (а также использование возможность регион, с который заключаться сегодня договор об экономический и культурный сотрудничество) за счет налоговый освобождение. это орловский область, свердловский область, иметься договоренность и с украина, и с ряд область, прилегать непосредственно к чеченский республика. в план политический и правовой мера. по наш мнение, необходимо проводить выборы в орган местный самоуправление после создание соответствующий условие. в стадия разработка - конституция чеченский республика, и быть возможность она принимать в конец текущий год. этот документ составлять правовой основа стабилизация обстановка в чеченский республика на длительный перспектива. мы считать, что необходимо государственный дума принимать также закон о правовой гарантия для участник незаконный вооруженный формирование и лицо, вовлекать в вооруженный конфликт в чеченский республика и не совершать крупный преступление. развернутый план дополнительный мероприятие по урегулирование ситуация в чеченский республика рассматривать два день назад на заседание государственный комиссия. он ничто не отличаться от план, утверждать на совет безопасность, в принципиальный значение, а лишь детализировать он в направление экономический, политический и социальный реабилитация. это основной. более детально рассматривать вопрос организация финансирование работа, привлечение дополнительный сила, а также постепенный перевод основной тяжесть ведение работа на местный орган (республиканский) и подключение общественный и политический сила сам республика. мы считать, что главное - это последовательно осуществлять план урегулирование на основа четкий соблюдение российский конституция, не допускать выход субъект федерация из его правовой поле. я считать, что достаточно сказать в вид сообщение, и готовый отвечать на вопрос. а если депутат быть что-то неудовлетворенный, быть возможность... здесь присутствовать называть геннадий николаевич руководитель чеченский республика, министерство и ведомство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, не торопиться. пожалуйста, депутат семаго. мы сегодня даже за его вопрос голосовать. владимир владимирович, пожалуйста.
лобов о.и. я иметь этот вопрос в письменный вид и готовый отвечать.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
лобов о.и. зачитывать: "...просить вы оглашать информация о мероприятие, проводить исполнительный власть в часть реализация решение, принимать в москва и назрань, по проблема обмен пленный, удерживать вследствие конфликт в чечня, и предоставлять информация государственный дума по поименный содержание лицо, удерживать федеральный сторона и упоминать в список, передавать делегация чеченский сепаратист во время переговоры". здесь ситуация такой. вы знать, что в рамка договоренность создавать рабочий группа во глава с депутат безбородов николай максимович, который вести переговоры по освобождение насильственно удерживать лицо. получать список, включать 1349 человек, который считаться без весть пропадать. этот список проанализировать в несколько информационный и правоохранительный орган, в тот число в главный информационный центр министерство внутренний дело. подымать материал архив фильтрационный пункт, который быть во время вооруженный конфликт создавать, и выявленоследовать. 854 - не проходить вообще фильтрационный пункт, 427 человек вообще нет данные, то быть фамилия с инициал, но нет расшифровка: кто где проживать, имя, отчество. поэтому по они требоваться дополнительно работать. 80 человек из они быть отпускать, о чем свидетельствовать документ. 13 человек отбывать наказание после суд. сейчас находиться под следствие 9 человек из этот число. 12 ребенок до 16 год не проходить ни по какой документ, и 46 человек в возраст свыше 60 год также нигде не проходить, не регистрироваться в правоохранительный орган российский федерация. по первый переговоры об обмен - 27 человек на 27 человек. 10 июнь обменять по 14 человек. остальной подготовить для обмен в настоящий время, и предлагать этот обмен проводить в близкий время. это по ситуация. ну, николай максимович безбородов здесь присутствовать, и более подробный информация (пофамильный) он, наверное, мочь в письменный вид представлять, если кто-то интересовать.
председательствующий. спасибо. инициатор данный слушание быть депутат юшенков. пожалуйста, вопрос. сергей николаевич юшенков включать микрофон.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я такой вопрос. называть, пожалуйста, потеря с декабрь 1994 год по настоящий время - количество погибший, раненый, пропадать без весть среди мирный население, среди военнослужащий, среди боевик.
лобов о.и. ну, вы знать, этот потеря публиковаться неоднократно. но такой официальный статистика в государственный комиссия не иметься. и я бы воздерживаться... я бы только называть потеря, который быть в последний время, после начало переговоры в москва и достигнутый договоренность: 73 военный погибать, 385 ранить. всего происходить 727 столкновение, в тот число 667 обстрел со сторона боевик. вот такой данные. ну, я не обладать (и думать, никто не обладать) достоверный информация, сколько погибать чеченец и мирный население. этот работа вестись - вестись сегодня уже государственный комиссия чеченский республика. я думать, после окончание... этот цифра быть опубликовывать.
председательствующий. пожалуйста, у кто еще быть вопрос? депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый олег иванович, вы много все осведомлять обо все, что происходить, и как бывший секретарь совет безопасность, и как ныне председатель... вопрос мой следующий. сказать, почему не принимать мера на уровень государство по изъятие всего оружие (и склад, и оружие в наличие), чтобы полностью ликвидировать этот очаг с этот сторона? и второй: откуда идти финансирование боевик и покупка оружие? где не перекрывать источник, который мешать решать окончательно этот вопрос? и прояснять, пожалуйста, управлять стадия. стадия управлять, но гибель человек продолжаться. быть добрый, отвечать на три вопрос.
лобов о.и. первый - в отношение изъятие оружие. вы знать, что в 1991 год огромный количество оружие быть частично передавать, а частично (и в основной) захватить силовой путь в период выход войско из чеченский республика. это быть период реорганизация. количество этот оружие исчисляться десяток тысяча единица, и оно рассредотачивать по весь чеченский республика, схоронить по жилой дом, лес и пещера. то быть быть оборудовать специальный склад, который не так просто обнаруживать, и сейчас продолжаться их выявление. все это - помимо то, что, безусловно, население в чеченский республика традиционно иметь на рука оружие, который приобретаться частично и до 1991 год. в отношение источник пополнение. надо сказать о то, что сегодня граница с сопредельный государство еще не соответствовать требование, который обеспечивать бы непроникновение оружие или наемник через этот граница, на это требоваться время и необходимый средство. мочь сказать, что пока на граница с грузия 80-километровый участок полностью раскрывать, и там не находиться ни один пограничник. это один канал поступление оружие и средство с тот сторона. быть и средство, сказать так, внутренний содержание. размах приобретать похищение человек и выкуп. с этот направление должный бороться, безусловно, прежде все, центр по борьба с терроризм, организовывать в российский федерация, и местный правоохранительный орган. третий канал поступление. возможно, здесь источник пополнение - тот нефть, который идти за граница в течение 1991-1994 год. возможно, что этот источник и до сей пора не иссякать. но я говорить, что это возможный источник. не исключать, что отдельный кредитор надеяться на то, что их вложение быть в будущее оправданный, скажем, с приход новый власть в чеченский республика. то быть это идти через отдельный теневой структура. у мы быть структура по борьба с это, и канал, конечно, перекрываться. мы знать по радиоперехват, что не так богато жить боевик, и у они время от время этот проблема возникать. у мы иметься сведение о то, что многочисленный митинг, который проходить в 1995 год, щедро в тот время финансироваться, а сейчас, как говориться, такой возможность нет. и вы уже не слышать о проведение они в чеченский республика. вот что касаться источник пополнение. теперь в отношение возможность быстро отбирать оружие. я вы сказать, что это примерно 440 садиться и населенный пункт. каждый населенный пункт представлять себя маленький семейный крепость со свой подвал, со свой тайник. и лес, гора. и поэтому вы знать, что тактика быть такой: войско в принцип рекомендоваться не входить в населенный пункт, а проверка паспортный режим осуществлять сила чеченский милиция. этот основной направление. но тот инцидент, который происходить (и последний в тот число), показывать, что у население быть оружие. но быть и положительный сдвиг: в результат переговорный процесс, который (особенно в рамка чеченский диалог) вести правительство и глава чеченский республика доку завгаев, несколько тысяча единица оружие добровольно сдавать, но это не афишироваться широко в пресса. к сожаление, после достижение назранский договоренность в подписывать протокол нет четкий запись о сдача оружие. поэтому и масхадов, и яндарбий, и другой участник переговоры уходить от этот вопрос, ставить прежде все вопрос о вывод войско из чеченский республика, а потом только якобы намереваться приступать к переговоры. думать, что это тупиковый путь и очень сложный, его трудно, как говориться, осуществлять на дело. то быть вначале выводить войско, а потом вести переговоры о разоружение.
председательствующий. депутат шейнис. я видеть, я видеть: рука много. но у мы время, отводить на этот вопрос, неумолимо приближаться к финиш.
шейнис в.л. уважаемый олег иванович! у я к вы два вопрос. примерно после 8-9 июль федеральный войско переходить к широкий наступательный операция. в нарушение московский и назранский соглашение начинаться эскалация военный действие. в ваш выступление, к сожаление, не прозвучать объяснение, почему быть прерывать мирный процесс. и в этот связь считать ли вы, что мир в чечня мочь быть достигать вне соглашение с тот сила, который контролировать основной вооруженный группировка, как это намечаться московский, назранский соглашение? и второй вопрос. вы приводить данные о выборы в чечня. по наш данные, выборы в чечня проводиться с грубый нарушение законодательство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
шейнис в.л. реально там не быть никакой наблюдатель и не быть список избиратель. считать ли вы законный и достоверный выборы в чеченский республика?
лобов о.и. хорошо. я хотеть бы зачитывать выдержка из протокол заседание комиссия по переговоры в назрань. пункт 1 гласить, что сторона договариваться о следующий: этот запрещение... прекращение огонь и боевой действие полностью исключать террористический и диверсионный акт, нападение, минирование коммуникация, транспортный средство, колонна, военный и гражданский конвой, похищение, захват заложник, грабеж и убийство мирный население и военнослужащий. вот основа, на который должно строиться весь остальное. неприменение сила для пресечение действие. если нет действие - нечего пресекать. к сожаление, ни один день, несмотря на заявление яндарбиев о то, что они полностью, на 100 процент, контролировать весь действие, любой действие... это быть заявлять в кремль в присутствие президент российский федерация, мол, ни один выстрел не раздаваться. наоборот, в период после подписание договоренность в назрань и в кремль активизироваться этот нападение, а потеря федеральный войско увеличиваться. об это говорить статистика. вот в что дело. поэтому эскалация идти прежде все здесь. и последний. вы знать, быть убивать глава администрация эльмурзаев. это человек, который пять год противостоять дудаев и не пускать дудаевский формирование в район, хотя погибать более 100 человек этот район и 500 ранить за тот период. затем. быть похищать глава администрация ленинский район город грозный, русский женщина, и сейчас она находиться в плен. за она требовать выкуп около 500 тысяча доллар. и мы давать такой согласие, чтобы спасать этот женщина. быть нападение на глава администрация ачхой-мартановский район, и в результат преследование нападать быть блокировать садиться, в который входить этот вооруженный группа, совершать нападение, террористический акт. можно, конечно, сожалеть о то, что происходить в последний время военный столкновение, и сожалеть о весь погибший. но я хотеть сказать (это предусматривать в тот число и в протокол), что в случай нарушение положение настоящий пункт сторона мочь осуществляться соответствующий самостоятельный оборонительный действие и применяться совместный мера для пресечение такой нарушение. неоднократно предлагаться прекращать нападение, но ни на один день никто они не прекращать. и быть достоверный сведение, что этот процесс управляемый. в отношение выборы. я на выборы быть и 17 декабрь, и 3 июнь, и 16 июнь. ия мочь с уверенность сказать: мы приглашать все - весь партия, обсе быть наблюдатель на выборы. мы нечего быть скрывать. я голосовать в сельский район, в урус-мартан, где перед это за несколько день погибать глава администрация, и должный сказать, что человек, с который я приходиться беседовать, совершенно откровенно и открыто говорить о то, что все надоедать. все надоедать и надо выбирать! причем однозначно высказываться за президент. встреча 27 май президент с население показывать удивительно положительный отношение к россия. поэтому я считать, что никакой фальсификация не быть, и если быть какой-то нарушение, то, я вы уверять, они быть не много, чем в любой другой регион россия. никто, к сожаление, не приезжать во время выборы и не указывать мы на нарушение. к то же и корреспондент быть давать возможность ехать на любой участок. быть приглашение. я должный сказать, что это быть первый выборы, когда большой группа корреспондент предлагать поехать на участок. откликаться на предложение очень немногий. видимо, не быть, как говориться, предмет для поиск. хотя сложность в проведение выборы быть чрезвычайный, поскольку угроза не прекращаться, и некоторый угроза быть небеспочвенный.
председательствующий. уважаемый коллега, время для ответ на вопрос истекать. давать мы так договариваться. у мы по регламент инициатор иметь право на выступление - сергей николаевич ждать свой время. поэтому я хотеть бы поставлять на голосование: быть ли мы продлевать время на ответ на вопрос? мы сегодня еще многое надо успевать сделать. пожалуйста, уважаемый коллега, проголосовать. мы приглашать олег иванович лобов для информация. пожалуйста, проголосовать: продлевать или не продлевать время для ответ на вопрос. кто за продление? за продление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 30,5%
проголосовать против 173 чело.        66,8%
воздерживаться 7 чело.  2,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
олег иванович, присаживаться, пожалуйста. сергей николаевич юшенков. включать микрофон. или вы быть говорить с трибуна? как вы удобно. пожалуйста. и потом - депутат семаго, автор вопрос. по два-три минута попробовать. (шум в зал.) сейчас. сергей николаевич, приседать, пожалуйста. пять минута - доку гапурович... не уходить далеко!
из зал. никто не приглашать!
председательствующий. как это не приглашать?! мы сегодня голосовать. депутат боровой, видимо, в отсутствие пребывать, мы проводить... депутат янковский тоже, значить, отсутствовать. мы же голосовать! пожалуйста, доку гапурович. пять минута... ну пять минута, что мы убывать?! мы же принимать решение: приглашать... сейчас, константин натанович! давать послушать.
завгаев д.г., глава чеченский республика. спасибо за предоставлять я возможность здесь в течение пять минута сказать то, о что не успевать сказать олег иванович. уважаемый депутат! я полностью согласный с тот информация, с который выступать здесь олег иванович лобов. она предельно объективный и отражать истинный картина то, что происходить. я хотеть бы обращать внимание на несколько момент. да, на территория чечено-ингушский республика (сегодня она разделять) война начинаться осень 1991 год, именно война против многонациональный народ, когда преступный криминальный режим при некоторый поддержка тот, кто сегодня здесь тоже проявлять нездоровый интерес к ситуация, заливать кровь этот народ. первый жертва происходить становиться именно народ этот республика, и чеченец прежде все. война начинаться тогда, когда среди белый день быть убивать виталий куценко, председатель грозненский городской совет, во время заседание верховный совет республика. когда на улица быть застреливать беслиев, проректор государственный университет. когда быть убивать канкалик, ректор этот же государственный университет. когда ежедневно осень 1991 год на улица грозный находить убивать до 30 человек. когда начинать с осень 1991 год и до 1994 год морг грозный быть до потолок забивать, делаться объявление по местный телевидение с просьба забирать, устанавливать, кто там находиться, и так далее. за период правление дудаевский криминальный режим только на сегодняшний день убито и без весть пропадать 1,5 тысяча местный житель. розыск они идти, продвижение, естественно, небольшой. республика вынуждать быть покидать почти 450 тысяча человек, независимо от их национальный принадлежность. экономика полностью развалить, разграбить, и все, что мочь быть демонтировать и вывозить, вывозить. сейчас на многий завод, в цех пусто, все разорять. в такой ситуация республика находиться до последний время. что принципиально новый вносить федеральный центр, президент страна, правительство и полномочный представитель президент в республика олег иванович лобов? мы прежде все ставка сделать на внутричеченский диалог и в этот диалог вовлекать практически весь население. за неимение время я не мочь останавливаться на деталь этот диалог, но результат таков: практически весь территория республика сегодня становиться зона мир, за исключение десяток населенный пункт. население все много возвращаться к мирный созидательный жизнь - там, где нет военный действие, идти восстановление разрушать. на сегодня завершаться уборка колосовой культура, выращивать очень хороший, по наш понятие, урожай - 22-25 центнер с гектар, вестись заготовка корм, уборка овощ и так далее, и так далее. благодаря внутричеченский диалог, а также указ президент российский федерация о правовой гарантия для участник незаконный вооруженный формирование мы удаваться выводить из тот состояние, в который находиться этот человек (их обычно называть боевик), несколько тысяча человек, вернуть они семья, вернуть к созидательный труд. только в результат переговоры без применение сила сдавать несколько тысяча единица автоматический оружие, сдавать четыре бтр, несколько установка "град" и десяток тонна взрывчатый вещество. вот тот путь, на который мы вставать, - мирный путь, путь политический метод. от этот диалог, от этот подход мы не отказываться ни на один час, мы вести он и сегодня. мы считать, что другой путь нет. у мы функционировать несколько комиссия. один комиссия, как я уже сказать, рассматривать в соответствие с указ президент правовой гарантия для участник незаконный вооруженный формирование. другой государственный комиссия, в состав который входить представитель некоторый федеральный министерство, заниматься освобождение насильственно удерживать лицо, а также розыск без весть пропадать.
председательствующий. доку гапурович, еще один минута. пожалуйста, заканчивать.
из зал. три минута!
председательствующий. ну давать три минута. пожалуйста.
завгаев д.г. в чем мы нужный помощь? первый. я не хотеть никто упрекать, но то не менее я хотеть бы попросить все, кто сегодня этот проблема заниматься, быть предельно осторожный в оценка то, что там происходить, вникать глубоко в суть этот явление и только после это делать какой-то рекомендация и то более практический шаг. я еще раз хотеть воспользоваться этот трибуна и вносить предложение государственный дума. надо весь же давать объективный политический и правовой оценка то, что происходить в республика и происходить сегодня. без этот оценка мы быть весь время допускать ошибка. о что речь идти? речь идти о то, что там происходить переворот, там быть вооруженный мятеж, там быть криминальный, неконституционный режим. если мы не давать правовой и политический оценка происходить, то мы весь время быть говорить об оппозиция, мы быть считать, что там, за тот движение, стоять вроде бы народ республика, и по-прежнему, с мой точка зрение, унижать и оскорблять чеченский народ, говорить о то, что этот народ хотеть развалить россия, хотеть выходить из состав россия, развязывать война и так далее, и так далее. народ считать этот недопустимый. то быть должный быть весь давать правовой и политический оценка. и второй. нужно очень активно восстанавливать разрушать. особенно надо создавать рабочий место. сейчас что получаться? даже вот в тот зона мир, как мы она называть (а она много 90 процент территория охватывать), нет рабочий место. и молодежь, который вчера еще обманный путем быть вовлекать в этот конфликтный дело, сегодня не иметь возможность учиться, не иметь возможность работать, повышать квалификация, то быть отдавать улица. народ надо занимать учеба, служба в армия, работа на производство. поэтому я просить бы государственный дума поддерживать мы в решение социально-экономический блок вопрос, прежде все в создание рабочий место. быть у мы борис николаевич, он встречаться с население в село. ни одинчеловек не выказывать никакой иждивенческий настроение, просить один чтобы быть создавать условие для работа. человек хотеть честно работать и быстро преодолевать тот кризис, в который мы сегодня оказываться. если быть вопрос, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, доку гапурович. процедура это не предусматривать. пожалуйста, сергей николаевич юшенков. потом - владимир владимирович семаго.
юшенков с.н. уважаемый депутат! рано в российский армия, а затем и в советский армия военнослужащий гордиться свой профессия - профессия защищать родина. весь мы гордиться то, что вооруженный сила наш страна быть предназначать только для выполнение внешний функция, то быть для отражение агрессия извне и выполнение международный обязательство. мы гордиться то, что вооруженный сила не быть предназначать для выполнение внутренний функция. хотя, к сожаление, в история наш страна быть и жестокий подавление крестьянский восстание в тамбовский область, быть новочеркасск, быть и другой пример подобный род. однако это все считаться нетипичный, и в сознание офицер и генерал твердо откладываться представление, что вооруженный сила являться только защитник отечество. к сожаление, с 1989 год вооруженный сила по вина политик, который сам оставаться в тень, становиться постоянно привлекаться для решение внутренний проблема. особенно ярко и выпукло применение вооруженный сила не по назначение проявляться в война в чечня. действительно, это очень сложный, трудный проблема, и невозможно она решать какой-либо один простой способ. однако в ход этот война и с тот, и с другой сторона, и вообще с различный сторона неоднократно нарушаться международный конвенция, и в частность женевский конвенция 1948 год, дополнительный протокол 1977 год о защита жертва вооруженный конфликт немеждународный характер, а также другой международно-правовой документ, в частность, скажем, кодекс поведение, касаться военно-политический аспект безопасность. иной слово, весь тот многочисленный факт нарушение этот международный правовой норма мочь становиться основание для рассмотрение в международный военный трибунал. мы весь очень надеяться на то, что предвыборный обещание президент о прекращение война в чечня быть не только обещание. и действительно, поначалу быть сделать первый реальный шаг. однако после выборы ситуация сразу резко изменяться. вновь начинать широкомасштабный применяться вооруженный сила, в результат что гибнуть огромный количество мирный житель. к огромный сожаление, время очень мало. сергей адамович ковалев, который сегодня находиться в больница, обращаться к президент и секретарь совет безопасность с письмо, который, увы, практически нигде не быть опубликовывать, и я поэтому он зачитывать. оно короткий. "господин президент, господин секретарь совет безопасность! на следующий день после официальный объявление результат голосование вы возобновлять кровавый чеченский война. тот самый война, обещание покончить с который обеспечивать ваш общий победа на выборы. лично я с самый начало быть уверенный, что ваш обещание - ложь. но страна вы поверять. вы оба грубо обманывать 40 миллион избиратель, отдавать вы свой голос. не думать, что это обстоятельство вы волновать. вы надолго подорвать в наш согражданин вера в эффективность демократический процедура. этот мысль также вряд ли вы мешать спокойно спать. но я хотеть доводить до ваш сознание тот простой соображение, что, лишать народ вера в демократия, вы одновременно лишать весь ваш пост и полномочие какой-то бы ни быть легитимность. и если на наш горизонт вновь замаячить призрак гражданский война, вы некого быть винить, кроме сам себя. на прошедший выборы москва продемонстрировать массовый поддержка ваш, господин президент, кандидатура. одновременно с еще большой энтузиазм москвич переизбирать лужков свой мэр. сегодня в столица совершаться злодейский бессмысленный преступление, греметь взрыв. я не знать, кто стоять за жестокий и трусливый террористический акт 11 и 12 июль..." (шум в зал.)
председательствующий. сергей николаевич, заканчивать, пожалуйста.
юшенков с.н. "...в высказывать мэр версия, что это дело чеченский боевик, сильно сомневаться. но даже если так, откровенно расистский требование господин лужков, да и ваш, господин президент, призыв к зачистка город подрывать стабильность и безопасность страна не менее эффективно, чем бомба террорист. ваш "чрезвычайный" мера чреватый потрясение, гибельный для россия. просить вы подумать об это, пока не поздно". и в заключение. я очень надеяться на то, что генерал родионов, который сегодня становиться министр оборона и с имя который связанный начинать фактически перманентный применение вооруженный сила для разборка внутри страна, смочь в конец конец поставлять последний точка и не допускать больше никогда применение вооруженный сила для разрешение внутренний конфликт.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста. уважаемый коллега, выбиваться из весь регламент...
семаго в.в. уважаемый коллега! я должный начинать свой короткий выступление с несказанный удивление. и прежде все я удивлять позиция наш коллега юшенков, который вместе со свой товарищ еще несколько день назад голосовать за президент борис николаевич ельцин. у вы быть прекрасный повод, не дожидаться инаугурация, просто объявлять об операция импичмент по отношение к президент, еще не избранный, если уж ваш негодование так искренне. я удивлять доку гапурович завгаев, который говорить, что, оказываться, средство массовый информация цинично скрывать от мы посевной кампания, который вовсю идти на мирный территория, занимать почти 80 процент чечня. я несказанный удивленный тот обстоятельство, что, оказываться, генерал родионов должный теперь решать проблема по чечня. вот этот, так сказать, удивление обязывать я переходить к более серьезный тема, к проблема обыкновенный человек на варварский гражданский война в наш страна. я не случайно задавать вопрос по пленный, я не случайно задавать вопрос, почему не выполняться условие московский-назранский переговоры. давать обращаться к цифра. чеченский сторона называть мы цифра 1340 человек. из они почти по 1200 мы не иметь информация. это на территория, который контролировать федеральный войско. что это? превращать в пыль человек? или чеченец, который не становиться сражаться на сторона оппозиция? или (как угодно) невооруженный, вооруженный бандформирование? кто угодно. этот человек что, исчезать из страна? они обращаться в пыль? не настораживать ли вы вот этот статистика? давать обращаться к другой сторона. российский власть называть цифра 1200 человек. из они почти по 500 чеченец давать информация, что они содержаться в плен. быть сведение, что еще готовиться на 200 человек информация. значит, около 700 наш с вы согражданин находить на территория чеченский, быть говорить, оппозиция или территория, контролировать чеченец. я лично глубоко настораживать тот факт, что мы не знать ничто о то, что происходить с почти полуторатысячный масса человек. о какой контролирование со сторона войско федерация, вообще федеральный власть, ситуация в чечня может идти речь? и самый главное, я удивлять то, что олег иванович не сказать мы основной: а когда же заканчиваться, по мнение президент и правительство, этот война? где же вот тот логический окончание? или мы с вы переходить в тот же ситуация, в который переходить сша, в который переходить ирландский конфликт? мы призывать сегодня давать правовой оценка. у мы быть правовой оценка по чечня, она быть вполне однозначный: нельзя быть допускать вооруженный конфликт на территория свой страна. сегодня мы разводить рука и говорить: ну, раз уж входить, давать заканчивать. да, такой позиция некоторый устраивать. я, как человек, который приверженный гуманистический идея, это совершенно не устраивать, и я хотеть сказать, что, наверное, вот этот проблема по военнопленный и то, что она не решать, и быть проблема номер один в текст назранский и московский соглашение, потому что проблема жизнь человек - это самый важный, а политический проблема и оценка - это уже несколько вторично.
председательствующий. уважаемый коллега, на это мы должный заканчивать первый вопрос, и так он проходить у мы с большой перебор время. это следовать ожидать: за 30 минута обсуждать такой важный тема просто физически невозможно. пусть депутат, который не задавать вопрос, не обижаться, можно подходить и к руководитель чеченский республика, и к олег иванович лобов, и к другой присутствующий здесь и задавать вопрос. по ведение - депутат юшенков.
юшенков с.н. я просто для сведение господин семаго. сергей адамович ковалев голосовать и призывать голосовать против ельцин, а я зачитывать его обращение.
председательствующий. так, уважаемый коллега, слушаться вопрос "о мера, принимать в связь с финансовый злоупотребление в министерство оборона российский федерация". позволять предоставлять слово заместитель генеральный прокурор российский федерация валентин николаевич паничев, главный военный прокурор, я не добавлять. заместитель генеральный прокурор и главный военный прокурор, пожалуйста.
паничев в.н., заместитель генеральный прокурор российский федерация, главный военный прокурор российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! во-первых, разрешать поблагодарить вы за то, что вы предоставлять возможность выступать перед столь представительный аудитория. мы полностью разделять тот озабоченность, который быть высказывать здесь в выступление лев яковлевич рохлин по тема, связывать с коррупция в армия. под коррупция мы подразумевать хищение, взятка и злоупотребление, весь это как бы накрываться один "колпак". дело в то, что проблема этот возникать, конечно, не сейчас и не вчера. переход к новый общественно-экономический отношение болезненно происходить в общество, болезненно он происходить и в армия. к это быть еще и повод, когда в 1991 год быть издавать приказ министр оборона, который, по существо, разрешать военнослужащий заниматься коммерческий деятельность. и здесь коммерция пойти по весь уровень, по весь слой. мы приходиться прикладывать немало усилие для то, чтобы отменять этот незаконный приказ и весь последующий документ, добиваться, чтобы президент быть издавать указ, запрещать заниматься коммерческий деятельность в армия. но то не менее и до сей пора мы ежегодно вскрывать десяток факт, когда военный заниматься коммерческий деятельность. ситуация в целое по армия оставаться сложный. много хищение, быть взятка, быть злоупотребление. в чем здесь причина, помимо тот общий, который я называть? конечно, такой положение способствовать отсутствие самостоятельный независимый контрольно-ревизионный аппарат в вооруженный сила. на сегодня этот аппарат, по существо, подчинять начальник, командир. и мы встречаться со многий факт, когда представитель этот аппарат не только не вскрывать хищение, злоупотребление, но их же и укрывать. и мы вынуждать принимать мера уголовно-правовой характер и к сам ревизор. конечно, мы связывать это и с то, что часть командир, начальник задействовать в противоправный деятельность и, соответственно, не мочь принимать мера по ее пресечение. в связь с это мы в течение последний два год неоднократно ставить вопрос перед министр оборона о наведение порядок. быть вносить представление. по мой инициатива дважды проводиться специальный коллегия министерство оборона, где полностью быть обрисовывать картина, складываться в армия, и что необходимо в связь с это предпринимать. но положение (я еще раз повторять) оставаться сложный. безусловно, я прямо должный сказать, что на этот ситуация сильный отрицательный воздействие оказывать и то положение, в который находиться сегодня армия. сегодня офицер не просто не получать заработный плата (и я два месяц не получать она), но он еще и выбрасывать из электричка (он закон разрешать проезд, но он выбрасывать), он отключать телефон, он отключать электроэнергия и на работа, и дом... по весь этот проблема, по весь этот вопрос мы неоднократно готовить документ, обращаться в правительственный, президентский структура. (шум в зал, выкрик.) поэтому я... уважаемый депутат, армия находиться в бедственный положение, я просто обращаться к вы...
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. валентин николаевич, пожалуйста, по тема.
паничев в.н. что мы сделать для то, чтобы улучшать свой работа? первый. усиливать следственный аппарат, направлять усилие наш общенадзорник на округ, управление округ и центральный ведомство. быть вносить масса представление, возбуждать масса уголовный дело, в тот число и здесь, в город москва. причем возбуждать уголовный дело, по который проходить огромный сумма, получать в результат хищение, злоупотребление и взятка. всего за два год проводить два с половина тысяча общепрокурорский, общенадзорный проверка. по результат этот проверка возбуждать свыше 800 уголовный дело. четыре с половина тысяча должностной лицо привлекать к различный вид ответственность. вот, если короче, что сделать конкретно мы. еще в 1994 год мы поставлять перед правительство вопрос о создание самостоятельный независимый контрольно-ревизионный аппарат. мы отвечать, что в связь с плохой финансовый-экономический положение решать этот вопрос невозможно. скупой платить дважды: не мочь решать этот вопрос, не мочь своевременно пресекать и тот злоупотребление, который сегодня быть. что касаться конкретный факт, о который говориться в выступление лев яковлевич, - о фирма "люкон", о деятельность генерал-полковник воробьев, о дача. фирма "люкон" мы начинать заниматься где-то в март. проверка идти и сейчас, и специалист минфин, и другой специалист заниматься этот фирма и ее взаимоотношение с министерство оборона. вскрывать не только тот факт, о который говорить лев яковлевич, но и целый ряд другой. как только быть заканчивать этот проверка, мы принимать решение. и я готовый проинформировать государственный дума. что касаться деятельность василий васильевич воробьев. мы проводить проверка, нарабатывать 12 том. по наш инициатива быть создавать правительственный комиссия, который заниматься проверка его деятельность. правительственный комиссия представлять мы материал. мы не со все соглашаться, сказать, что быть вопрос, который требовать допроверка. однако повторно комиссия создавать отказываться. сейчас поступать новый данные из военный контрразведка, появляться данные и в печать. и мы вновь возобновлять этот проверка и дело доводить до конец. что касаться дача. уважаемый депутат! этот тема очень болезненный. на сегодня у ряд генерал мы проверять, на какой средство построить дача. этот генерал полностью представлять мы документация на строительный материал, на объем выполнять работа. мы производить замер объем выполнять работа: нарушение никакой нет. (смех в зал.) я просить не смеяться. мы устанавливать, что этот генерал взять огромный сумма деньги в различный коммерческий банк.
из зал. а за что они давать?
паничев в.н. даль! вот здесь я хотеть бы перед вы поставлять вопрос. я говорить: надо возбуждать уголовный дело и немедленно расследовать. но уважаемый товарищ! если по этот путь идти, то ведь сегодня вокруг москва 300 тысяча дача. причем многий из они много, чем генеральский. давать возбудимый 300 тысяча уголовный дело! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, спокойно! пожалуйста, валентин николаевич.
паничев в.н. я о чем хотеть сказать. действительно, аллергия в общество вызывать этот дача, я это тоже не устраивать. но давать решать этот вопрос. сегодня закон не отрегулировать, при какой условие и какой кредит генерал мочь брать в банк. давать закон отрегулировать вот этот взаимоотношение, характер этот взаимоотношение. это первый. второй. у многие аллергия вызывать то, что служба министерство оборона непосредственно участвовать в возведение этот дача. в закон сегодня тоже нет запрет по этот часть. значит, давать решать, чтобы военнослужащий не мочь обращаться для выполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин николаевич, весь. уважаемый коллега! достаточно, да? (шум в зал.) вопрос? сейчас мы послушать председатель комитет лев яковлевич рохлин. (шум в зал.) вопрос сейчас, да? лев яковлевич, вы выступать или отвечать на вопрос?
рохлин л.я. отвечать на вопрос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, вопрос, уважаемый коллега. первый вопрос задавать депутат семаго. пожалуйста.
семаго в.в. я просить прощение, уважаемый коллега. товарищ прокурор, у я вот какой вопрос. я человек банковский и поэтому прекрасно знать... когда ко я приходить за кредит, я всегда потребовать обеспечение. тот кредит, как вы говорить, адекватный стоимость дача. это значить, что ваш генералитет должный, как минимум, 70 год работать.
председательствующий. короткий вопрос, пожалуйста.
семаго в.в. вопрос заключаться в следующий: под какой гарантия давать такой кредит, если они получать один только зарплата?
паничев в.н. ряд генерал закладывать свой квартира, в который они проживать. и когда мы банкир спрашивать, как они думать обеспечивать тот кредит, который давать, они отвечать: "а у мы голова не болеть, потому что, во-первых, закладывать квартира, во-вторых, построить дача, который мы мочь заполучать".
председательствующий. понятно. депутат сурков, пожалуйста.
сурков м.с. валентин николаевич, я, конечно, немножко стыдно, что генерал как-то так неуверенно докладывать. как генерал генерал говорить. это первый. второй. давать взять военный тематика. вы докладывать, стоять на трибуна, что личный состав можно использовать для строительство дача. нет закон, но быть устав общевоинский, который никто не отменять, где четко записывать, чем заниматься военнослужащий в течение сутки, и генерал-полковник надо бы этот устав знать. вопрос конкретный.
председательствующий. вопрос-то какой?
сурков м.с. конкретный вопрос: что вы известно по расходование неприкосновенный запас в вооруженный сила? поскольку сегодня неприкосновенный запас - боеготовность вооруженный сила - составлять в среднее менее 50 процент. это подрыв боевой готовность вооруженный сила россия. каков действие прокуратура? спасибо.
паничев в.н. я еще раз говорить, что закон сегодня не запрещать использовать военный формирование для выполнение строительный работа. первый. второй. что касаться неприкосновенный запас, то никакой сигнал, сообщение, заявление о то, что здесь допускать какой-то злоупотребление, в орган военный прокуратура не поступать.
председательствующий. депутат логинов, пожалуйста.
логинов е.ю. депутат логинов. во-первых, вы, наверное, все-таки знакомиться с содержание выступление, с то, что обсуждаться здесь, в дума. не далее чем в 1994 год, осень, этот цифра звучать из мой уста. во-вторых, я бы хотеть задавать конкретный вопрос. в течение 16 год в ваш военный прокуратура "гулять" дело в отношение похищение наш военный летчик в афганистан сульженко. военный прокуратура в течение 16 год замазывать этот дело по тот простой причина, что вдова наш военный летчик и его малолетний ребенок оставаться без 10 тысяча положенный по тот время чек, который быть на счет этот офицер, оставаться без квартира и без гражданство. по сей день вы не мочь принимать единственный, простой решение.
председательствующий. евгений юрьевич, ясный вопрос. пожалуйста. (шум в зал.) ну, пожалуйста, полсекунды. полсекунды логинов давать, пожалуйста.
паничев в.н. уважаемый депутат, я отметать такой...
логинов е.ю. значит, вы не давать согласие на проведение эксгумация тело старший лейтенант сульженко, поскольку труп там нет. и у вы в дело существовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, понятно. пожалуйста.
паничев в.н. уважаемый депутат, давать так. я все-таки не политик, а много конкретный правовик. поэтому, если быть вопрос по конкретный дело, я готовый с любой из вы в любой угодный для вы время встречаться и разрешать тот вопрос, который у вы быть.
председательствующий. договариваться. депутат памфилов. (выкрик из зал.) и столяров. включать микрофон депутат памфилова.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". два маленький замечание. такой ощущение, что здесь не представитель генеральный прокуратура, а представитель генеральный адвокатура выступать. это первый. второй. аллергия у житель не на дача, а на казнокрадство. и маленький вопрос: возбуждать ли хоть один уголовный дело против должностной лицо министерство оборона, касаться в тот число использование бесплатный рабочий сила, то быть солдат, на строительство этот так называть дача?
паничев в.н. сегодня возбуждать ряд уголовный дело по квартира, в тот число по их бесплатный ремонт. по тот факт, который мы выявлять, этот человек, в тот число генерал, привлекаться к уголовный ответственность.
председательствующий. депутат столяров, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый товарищ генерал-полковник! я преднамеренно обращаться к вы по воинский звание. в свой доклад вы дважды выражать сожаление о то, что вы якобы не давать возможность создавать самостоятельный, независимый контрольно-ревизионный структура. но еще много приходиться сожалеть о то, что вы не превращать военный прокуратура в такой структура: самостоятельный, независимый от министерство оборона. не потому ли вы с легкость необыкновенный соглашаться на то высокий звание, который сейчас носить? это первый вопрос. второй вопрос. сегодня генерал-коррупционер - это нарицательный образ. известно, что в российский армия служить тысяча генерал. где тот предел, отделять нормальный, честный, порядочный генерал и офицер от действительно коррупционер, вы мочь бы называть он?
паничев в.н. уважаемый депутат, в отношение мой звание: несколько раз уже быть всякий публикация, где утверждаться, что капитан юстиция неожиданно становиться генерал-полковник или генерал-лейтенант. я заявлять, что, во-первых, вопрос этот решаться президент; во-вторых, я присваивать звание не как капитан юстиция, а как государственный советник юстиция второй класс. я работать прокурор область, два область. там получать этот звание, который присваиваться тоже указ президент. быть постановление верховный совет о то, что при переход в военный прокуратура сохраняться то воинский звание, который соответствовать классный чин. я переходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин николаевич, спасибо. депутат бенов. еще один вопрос - и мы заканчивать. (шум в зал.) ну, мы посоветоваться сейчас с вы. задавать корректный и четкий вопрос.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентин николаевич, у я два короткий вопрос. я хотеть бы узнавать: сколько военнослужащий осуждать за злоупотребление при вывод из германия западный группа войско? потому что шум быть много, но эффект оказываться недостаточный, это не становиться урок для весь вооруженный сила. и второй вопрос. от чистота ряд зависеть и качество работа, и отдача в работа прокуратура. сколько работник прокуратура отстранять от должность за сокрытие, а пора и за участие в хищение, злоупотребление в вооруженный сила под прикрытие якобы коммерческий деятельность или разрешение на коммерческий деятельность?
председательствующий. пожалуйста.
паничев в.н. что касаться ЗГВ. действительно, как вы знать, несколько раз, в тот число и в пресса, подниматься этот вопрос. состояться парламентский слушание по ЗГВ в дума. но я должный сказать, что тот многочисленный разговор о коррупция в ЗГВ не находить конкретный подтверждение. (шум в зал.) я должный вы сказать, что целый ряд уголовный дело быть возбуждать и расследовать как военный прокуратура, так и генеральный прокуратура. такой дело и сегодня находиться в производство военный прокуратура и генеральный прокуратура. по они привлекаться...
председательствующий. валентин николаевич, спасибо. депутат мизулин, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) да, второй вопрос.
паничев в.н. что касаться участие в коммерческий деятельность военный прокурор. у мы быть случай совершение преступление военный прокурор, но этот преступление не связывать с коммерческий деятельность.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста. затем депутат плетнев и варенников, и все.
мизулина е.б. уважаемый валентин николаевич! я вы задавать сугубо правовой вопрос. первый вопрос. в течение какой срок вы, как должностной лицо, обязанный давать ответ депутат на их запрос? и второй вопрос. в апрель от имя солдатский мать на личный прием у скуратов, который продолжаться в течение час, я быть передавать (я знать, что у вы на исполнение находиться) большой обращение, связывать с обобщение правовой проблема, существовать сегодня в министерство оборона российский федерация и в его ведомство, с конкретный предложение, как можно быть бы они разрешать и с указание конкретный факт. сегодня 19 июль. ответ нет.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. пожалуйста, валентин николаевич.
паничев в.н. я не мочь сейчас конкретно сказать по этот обращение. хотя мы стараться по весь обращение депутат давать ответ своевременно. я разбираться с этот.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста. (выкрик из зал.) и депутат варенников, я сказать, и достаточно. весь военный депутат у мы выступать.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. валентин николаевич! вы сегодня говорить и обращаться к мы с просьба о помощь, с то чтобы мы мочь помогать, поскольку в бедственный положение находиться военный. я представлять одномандатный округ, тамбовский избирательный округ. у мы очень много воинский часть, много военный училище. на какой основание, сказать, пожалуйста, почему депутат государственный дума не мочь проходить ни в один воинский часть для встреча, чтобы узнавать о тот тяжелый положение, о который вы говорить? откуда идти этот директива и законный ли это?
паничев в.н. если такой директива быть, мы она опротестовывать.
председательствующий. депутат варенников, и мы заканчивать. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. валентин николаевич! вопрос такой: преступность в целое, и коррупция в частность, в вооруженный сила расти или уменьшаться? что требоваться от дума, чтобы помогать вооруженный сила вставать на нога правовой, чтобы там быть порядок?
председательствующий. пожалуйста.
паничев в.н. что касаться тот, расти или уменьшаться, то да, к сожаление, число преступление, связывать с хищение, особенно совершать должностной лицо, со взятка, расти. в целое преступность за шесть месяц, в целое, если весь брать, не увеличиваться. а вот этот вид преступление расти. это первый. что надо сделать для то, чтобы поправлять положение? я уже сказать: поставлять армия в нормальный положение, потому что сегодня (я еще раз говорить, я, военный прокурор) у я военный прокурор два месяц не получать зарплата.
председательствующий. мы слышать, валентин николаевич.
паничев в.н. я нечего оплачивать...
председательствующий. но вы, как прокурор, мочь принимать мера, если вы не получать зарплата. (выкрик из зал.) пожалуйста.
паничев в.н. я для сведение говорить: мы предъявлять сегодня, военный прокурор город москва предъявлять иск к гувбиф и к министерство финансы в связь с невыплата заработный плата весь московский гарнизон.
председательствующий. спасибо, валентин николаевич. лев яковлевич рохлин, пожалуйста.
рохлин л.я. уважаемый депутат! прежде все, пользоваться случай, хотеть бы извиняться перед огромный количество честный генерал и офицер, на который невольно бросать тень свой предыдущий выступление, перед тот, кто по приказ родина самоотверженный выполнять свой воинский долг в степь забайкалье или в заполярный тундра, рисковать свой жизнь в горячий точка, здоровье близкий они человек. когда я говорить о коррупционер, то относить это к существенный меньшинство офицерский корпус. основной масса офицер, честно выполнять свой долг, просто не оставаться время на подобный занятие. в условие постоянный недофинансирование вооруженный сила, задержка в выделение бюджетный средство распределительный функция объективно оказываться в рука министерство оборона. в этот случай его должностной лицо должный проявлять исключительный честность и государственный подход в учет, контроль и распоряжение финансы. к сожаление, упоминать в предыдущий доклад лицо не оправдывать оказывать он государство доверие. несмотря на различный оправдательный их заявление, я не отказываться ни от один слово, сказать в предыдущий доклад. более то, многий честный, болеть за свой родина генерал и офицер российский армия, фсб, мвд поддерживать я и представлять дополнительный факт. прежде все они касаться генерал воробьев, который в порядок оправдание ссылаться на положительный вывод комплексный правительственный комиссия по проверка расходование бюджетный средство в министерство оборона. однако, по мнение специалист, по свой квалификация, знание, по специфика главный управление военный бюджет и финансирование член комиссия вскрывать реальный положение дело быть не в состояние. в результат воробьев практически давать указание о то, что нужно вписывать в акт проверка, и включать в он нужный раздел. я не быть за неимение время приводить весь вывод из этот акт, ограничиваться лишь мнение специалист: воробьев удаваться главное - не допускать создание действенный механизм контроль со сторона правительство за финансовый-хозяйственный деятельность министерство оборона. в итог в доклад комиссия отмечаться положительный работа военный-финансовый орган и особенно контрольно-ревизионный управление, подчеркиваться его требовательность и объективность. вместе с то быть данные, что по устный распоряжение воробьев офицер этот управление с помощь военнослужащий северный группа войско (у я быть фамилия и должность) в 1993 год получать со счет ј 07010 в полевой учреждение ј 47659 центральный банк 50 миллиард польский злотый, предварительно переводить из москва в вид 5 миллион доллар, который конвертировать на черный рынок и в частный обменный пункт польша. получать при это наличный валюта в размер уже 9 миллион доллар быть в нарушение весь действующий норма вывозить в германия, где около 5 миллион доллар быть зачислять на счет войсковой часть ј 44601, который сразу же быть расформировывать. в последующий часть сумма быть переводить в бельгия на счет один из совместный предприятие якобы за расчет по продажа ГСМ в польша. нахождение и использование получать валютный прибыль неизвестный. иметь место и сомнительный сделка воробьев с казахстанский коммерческий банк "горный алтай". в 1993 год воробьев подписывать договор с этот банк о кредитование космодром "байконур" на сумма 54 миллиард рубль, принимать обязательство погасить платежный поручение различный среднеазиатский коммерческий структура в москва. по мнение специалист, воробей не иметь право подписывать данный договор, так как это давать возможность коммерческий структура отмывать грязный деньги и манипулировать на разница курс российский и казахстанский рубль. кроме то, специалист центральный банк выявлять, что реально "горный алтай" из свой средство не предоставлять кредит министерство оборона, наоборот, оно кредитовать банк "горный алтай". сначала 5 и 6 август 1993 год по указание воробьев быть переводить деньги банка, а потом, после 20 день прокрутка, 27 август "горный алтай" переводить они на счет космодром "байконур". этот деньги при введение в казахстан национальный валюта быть обесценивать, что наносить реальный ущерб российский федерация еще на несколько миллиард рубль. в август 1994 год специалист проанализировать документ по перечисление бюджетный денежный средство через счет ј 120 в полевой учреждение центральный банк, по который должный проводиться весь операция с госбюджетный средство, выделять министерство оборона на содержание вооруженный сила. отмечать, что в 1993 год по счет быть проводить всего около 10 процент от весь выделять бюджетный средство. а за семь месяц 1994 год по счет быть перечислять лишь 223 миллиард рубль московский округ пво и 263 миллиард рубль - сибирский военный округ. специалист считать, что остальной бюджетный средство командование военный-финансовый орган незаконно перечислять через коммерческий банк, а не через государственный банковский система. это лишь незначительный часть выявлять правонарушение, допускать в главный управление военный бюджет и финансирование и лично воробьев. в старый русло развиваться событие с фирма "люкон". у я иметься данные об очередной хищение она у бесквартирный военнослужащий еще 300 квартира. целевой назначение на жилищный строительство министерство оборона закладывать авиационный двигатель в московский национальный банк на 10 миллион доллар сша. фирма "люкон" из этот деньги получать 7,5 миллион доллар для строительство жилой дом на 300 квартира с последующий передача они ввс. но вместо квартира в зачет этот деньги "люкон" передавать министерство оборона пансионат "родник", оценивать он в 7836 тысяча доллар. соглашение подписывать министр оборона грачев и председатель фирма господин турецкий. пансионат "родник" представлять себя трехэтажный здание площадь около 1200 квадратный метр. вода не проводить, отопление котельный не функционировать. большой проблема с электричество. в течение два год фирма "люкон" пытаться продавать данный пансионат за 1,5 миллион доллар, то быть в пять раз дешево, - не суметь. для сравнение: прекрасный дом прием министр оборона "баковка" такой же площадь, находиться в 10 километр от москва по минский шоссе, со весь средство связь, 30-ю гектар земля в август 1994 год продаваться военный-страховой компания за 1250 миллион рубль, то быть за 550-600 тысяча доллар. при это земля, неизвестно, на какой основание, передаваться по цепочка: сначала районный администрация, затем районный администрация - военный-страховой компания. об утверждение генерал армия кобец о то, что его сын не иметь отношение к "люкон". вот визитный карточка кобец юрий константинович: "люкон", финансовый-промышленный корпорация. адрес: московский область, городлюберцы, улица котельнический, 6. и весь телефон. кстати, должность помощник президент по вопрос телекоммуникация и связь. такой образ, в условие бесконтрольность в лицо руководство министерство оборона появляться новый тип хозяин, который стремиться дорого купить и дешево продавать. по вопрос об аудитор родионов юрий николаевич. состояться совместный заседание три комитет. предложение комитет по оборона и комитет по безопасность о досрочный его освобождение от должность не находить понимание у большинство член комитет по бюджет.сторонник аудитор родионов хотеть бы приводить дополнительный факт факт сокрытие от коллега по счетный палата, прокуратура и государственный дума результат проверка центральный управление материальный ресурс министерство оборона, заниматься реализация высвобождать военный имущество и сбор лом драгметалл. проверка показывать отсутствие должный учет и контроль за материальный ценность, что открывать широкий возможность для злоупотребление и хищение. так, в 1994 год недостача чистый серебро составлять 12,1 тонна. за период с октябрь 1994 год по октябрь 1995 год золото учитывать мало, чем фактически сдавать в госфонд, на 44 килограмм. наоборот, по серебро и платиновый металл иметься недостача в размер соответственно 750 килограмм и 40,8 килограмм. в указанный управление отсутствовать данные по расчет организация министерство оборона с посреднический фирма "мосэкспометалл", заниматься прием и переработка драгметалл, в тот число за граница. в акт отражать и другой грубый нарушение: продажа по бросовый цена высвобождать автомобиль, корабль, подводный лодка, военный городок и другой имущество, а также сдача корабль в аренда. подобный образ родионов скрывать факт обналичивание и хищение в коммерческий частный банк казначейский обязательство министерство оборона российский федерация. данные по родионов достаточно для то, чтобы квалифицировать его действие как злоупотребление по служба. поэтому я настаивать на постановка сегодня же вопрос о его досрочный освобождение от должность в соответствие со статья 29 федеральный закон о счетный палата. отводить также от себя обвинение грачев в потратить на ремонт мой квартира 120 миллион рубль. первый. я въезжать в новый квартира. если же ремонт новый квартира стоить 120 миллион рубль, то надо поинтересоваться у грачев, почему он не спрашивать со строитель за такой работа. второй. никогда и никто я не просить делать ремонт в квартира, и нет ни один документ за мой подпись. третий. согласный поменять свой отремонтировать квартира на квартира сам грачев или на квартира его сын без всякий ремонт. (смех в зал.) когда-то в россия быть закон, в соответствие с который офицер, дослуживаться до звание полковник, становиться дворянин и получать поместье. во многий страна военный являться самый уважаемый и высокооплачиваемый государственный служащий. в английский армия начальник генеральный штаб получать в год сумма, эквивалентный 200 тысяча доллар, большой, чем премьер-министр великобритания. в некоторый страна человек не мочь занимать высокий государственный пост, если не отслуживать в армия положенный срок. у мы, к сожаление, это не так. разве можно обеспечивать боеготовность армия, если военнослужащий месяц ждать денежный довольствие? я отклоняться немного от доклад. на данный момент я не знать, что...
председательствующий. лев яковлевич, у мы регламент, у вы оставаться один минута.
рохлин л.я. заканчивать. ...выплата который идти почему-то от коммерческий банк. (шум в зал.) когда один ждать десятилетие квартира, а другой заниматься манипуляция с выделять на этот цель средство. отсюда и массовый рапорт об увольнение молодой офицер. мы проводить в течение два неделя слушание по военный реформа с цель кардинальный улучшение обстановка в войско. по мнение участник слушание, иметься настоятельный необходимость, во-первых, определять в тот или иной вид норма финансирование силовой структура. во-вторых, исходить из этот норма проводить упорядочение весь силовой структура, прежде всего на основа комплексный решение они задача. в третий, необходимый широкий поиск внебюджетный путь поддержка военнослужащий. в этот план иметься резерв - реализация освобождать основной фонд министерство оборона, военный городок и другой объект недвижимость. считать, что улучшать обстановка и перевод часть жилой фонд в служебный фонд, и заблаговременный предоставление военнослужащий до их увольнение в запас земельный участок под застройка, и переход на централизованный система строительство и приобретение жилье...
председательствующий. лев яковлевич, сколько вы надо время? минута, пожалуйста. мы доклад мочь размножать.
рохлин л.я. ...для увольнение военнослужащий. сейчас материал слушание обрабатываться и быть вынести на ваш обсуждение после возобновление работа государственный дума. в заключение от имя весь честный генерал и офицер вооруженный сила хотеться бы высказывать слово огромный благодарность президент российский федерация за его мудрый решение о назначение министр оборона генерал родионов игорь николаевич, который вселять надежда на возможность кардинальный улучшение положение дело в войско. благодарить за внимание.
председательствующий. лев яковлевич, я хотеть бы, чтобы вы указывать инициал воробьев, а то у мы быть и генерал воробьев, и депутат.
рохлин л.я. василий васильевич.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы следовать по повестка день вопрос "правительственный час" - о кризисный положение государственный радиотелевизионный передающий центр. информация министр связь российский федерация владимир борисович булгак. без вопрос этот информация. 10 минута, владимир борисович, или сколько вы потребоваться? пожалуйста, 10-12 минута.
булгак в.б., министр связь российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! прежде чем говорить о положение на предприятие связь, обеспечивать доведение до население страна телевизионный и радиовещательный программа, я представляться целесообразный сказать несколько слово, характеризовать сеть распространение телевидение и радиовещание в россия, который создавать и бесперебойный функционировать как один из самый крупный в мир телекоммуникационный система. сегодня она база составлять около 7,5 тысяча мощный и маломощный телевизионный станция, 1100 радиовещательный передающий станция. прием программа телевидение и радио осуществляться с помощь 9000 земной спутниковый система и станция, раздача программа осуществлять радиорелейный и кабельный магистраль и орбитальный группировка из 12 стационарный спутник связь. на сеть проводной вещание действовать 14 тысяча радиотрансляционный узел, количество радиоточка достигать почти 40 миллион. эксплуатация и развитие этот уникальный сеть обеспечиваться 91 выделять радиотелевизионный предприятие, кроме то, акционерный общество "ростелеком", "электросвязь" во весь область. общий численность работник в этот подотрасль связь - около 80 тысяча человек. она покрывать 98,5 процент территория телевидение и 96,5 процент - радиовещание. несмотря на трудный в финансовый отношение период, складываться в радиотехнический комплекс, развитие сеть распространение не только не приостанавливаться, но и быть продолжать. быть находить новый подход в привлечение финансовый средство местный бюджет, сторонний организация, коммерческий структура, заинтересовывать в развитие телевидение и радиовещание на региональный уровень. за 1995 год в развитие телевидение и радиовещание (по техника я говорить) быть вкладывать много 350 миллиард рубль за счет весь источник, в тот число из бюджет - только 11 миллиард. при это вводить в эксплуатация пять мощный телевизионный станция; 23 передатчик 2-й и 3-й программа в 23 город; 300 приемный станция спутниковый телевидение; 40 станция уквч-вещание; запускать четыре спутник связь, три из они - на смена действовать и один - на смена вырабатывать свой ресурс. в качество положительный пример можно отмечать большой участие субъект российский федерация в развитие тело- и радиовещание. белгородский область - строительство мощный радиотелевизионный станция в райцентр ракитный, кировский область, тульский область, краснодарский край, республика марья эл и так далее, и так далее. создаваться региональный сеть телевидение в красноярский край, в республика якутия и республика бурятия. значительный средство в развитие сеть вкладывать телекомпания "независимый телевидение". переходить непосредственно к вопрос финансовый положение радиотелевизионный предприятие, нельзя не сказать, что для предприятие этот комплекс последний два год оказываться чрезвычайно трудный. главный причина - в хронический неплатеж телекомпания за уже предоставлять он предприятие связь услуга по распространение их программа. в целое финансирование телевещание осуществляться по статья 14 закон о бюджет и за первый полугодие этот год минфин осуществлять на уровень 41 процент. но, к сожаление, финансирование предприятие связь при это производить только на 18 процент. общий задолженность телерадиокомпания за первый полугодие этот год составлять 338 миллиард рубль. положение несколько усугубляться и то, что долг этот компания за прошлый год превышать 300 миллиард рубль. должный при это с удовлетворение отмечать, что государственный дума, по-моему, вчера, понимать важность телевидение и радиовещание, принимать постановление о погашение задолженность за 1995 год. это значительно облегчать финансовый положение радиотехнический предприятие и, что не менее важно, снимать социальный напряженность в ряд трудовой коллектив. тариф на услуга связь по распространение программа телевидение и радио (они устанавливаться по согласование с минфин, минэкономики и федеральный служба по телевидение и радиовещание) практически последний полтора год замораживать, индексироваться только один раз в конец прошлый год в 1,5 раз, в тот время как тариф на электроэнергия, транспортный услуга и сопутствующий электровакуумный продукция подниматься в 4,5 раз. в этот достаточно сложный ситуация министерство связь, федеральный служба по телевидение и радиовещание, минфин, правительство с цель сохранение сеть распространение программа, обеспечение население телевидение и радиовещание приниматься весь возможный мера по финансовый стабилизация государственный телерадиовещательный комплекс. постановление правительство администрация регион быть предлагать устанавливать льготный 50-процентный тариф на отпускать для этот комплекс электроэнергия. в апрель в счет погашение задолженность вгтрк минфин быть предоставлять налоговый освобождение в федеральный бюджет на 25 миллиард. особый роль сыграть распоряжение правительство о непосредственный выделение этот предприятие (без фстр) 225 миллиард рубль, что позволять погасить задолженность на радиопредприятие по заработный плата включительно по май этот год и частично восстанавливать аварийный запас по электровакуумный продукция. значительный роль сыграть принимать минфин в соответствие с поручение правительство решение о проведение взаимозачет между предприятие связь и энергоснабжающий организация, что сейчас проводиться на сумма 150 миллиард рубль, и практически долг за потреблять электроэнергия в этот год быть полностью погасить. все вместе это позволять рассчитываться с предприятие связь правительство, телерадиокомпания и весь потребитель за получать они услуга на 50 процент. свой положительный результат давать работа с администрация субъект федерация. надо отмечать большой финансовый помощь, серьезный помощь, который быть оказывать в красноярский и приморский край, белгородский, ростовский, камчатский, волгоградский область, в якутия... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир борисович, сколько вы еще нужно время?
булгак в.б. полтора минута. мы прекрасно понимать, что этот мера далеко не достаточно для то, чтобы не только обеспечивать нормальный и бесперебойный функционирование сеть, но и ее дальнейший развитие. и в этот связь я бы считать необходимый обращаться к уважаемый депутат госдума с ряд просьба. первый. один из важный вопрос являться введение с 1997 год раздельный финансирование по статья "телевещание". один часть - этофинансирование телекомпания за подготовка программа, а другой строка предприятие связь за распространение этот программа. и весь этот проволочка и перекидка деньги прекращаться. о причина я уже вы говорить. второй. переводить с 1997 год финансирование региональный телерадиокомпания на местный региональный бюджет. это позволять на один треть освобождать по этот строка (средство массовый информация) федеральный бюджет от нагрузка. для это необходимый политический воля госдума. третий. объем бюджетный финансирование должный соответствовать установленный объем вещание по телерадиокомпания. в последний два год намечаться явный тенденция к сокращение бюджетный финансирование при увеличение сетка вещание в течение сутки. и четвертый. поддерживать предложение министерство связь и правительство о проведение в 1997 год акционирование радиотелевизионный предприятие с сохранение контрольный пакет у государство. мы убеждаться на пример электрический связь, что только это позволять привлекать дополнительный инвестиция в радиотехнический комплекс. иметься реальный возможность сохранять сеть распространение и ее развивать, в чем заинтересовывать весь субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир борисович. инициатор приглашение министр связь - депутат лопатин. один вопрос и три минута для выступление по регламент. один вопрос, пожалуйста.
из зал. по карточка линник!
председательствующий. по карточка линник.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир борисович, сказать, пожалуйста: сколько собственный доход получать министерство связь за прошлый год и за первый полугодие этот год? каков основной их источник и куда направлять этот средство? каков доля в этот доход акционерный общество "ростелеком", где минсвязи иметь свой доля в пакет акция?
булгак в.б. этот вопрос, конечно, не относиться... но я готовый на он отвечать. спасибо за он. в прошлый год общий доход весь предприятие связь россия (а министерство связь - это не концерн, это регулировать орган, и поэтому у мы доход никакой нет, мы бюджетный организация) составлять 20,5 триллион рубль. из они 6 триллион быть заплатить в консолидированный бюджет россия, а 2 триллион являться чистый прибыль, который быть направлять на развитие средство связь. и в прошлый год быть вводить, как вы знать, если говорить о номерной емкость, полтора миллион номер, хотя в самый хороший год вводиться не много миллион. в этот год вводиться много 2 миллион номер. что касаться доля "ростелеком", то она во весь этот доход составлять приблизительно 11 процент.
председательствующий. спасибо, владимир борисович. пожалуйста. слово для выступление иметь депутат лопатин. три минута, пожалуйста.
лопатин в.н. спасибо. уважаемый коллега! в наш подкомитет по информационный безопасность комитет по безопасность изучать опыт американский, французский, немецкий в сфера связь. этот опыт говорить о то, что там разделять структура, выполнять функция по распределение информационный ресурс (например, в сша федеральный комиссия по связь, избирать на семь год), и структура, который предоставлять услуга в область связь. к сожаление, пример российский - министерство связь - являться чуть ли не уникальный в международный практика (по крайний мера, даже в ссср такой не быть), когда этот функция совмещать в один министерство, в один ведомство. министерство связь, по суть дело, сегодня возглавлять весь комиссия по регулирование отношение и вопрос в область связь, с один сторона, а с другой сторона, в тот же самый время выступать субъект экономический деятельность. хотя и быть сказать, что министерство связь - только ведомство, на самый дело министерство связь сегодня иметь полномочие по назначение директор в различный акционерный компания, иметь свой пакет акция, в тот число и в такой компания, как акционерный общество "ростелеком". вот почему, по весь видимость, этот вопрос быть задавать не случайно и можно говорить сегодня: давать еще деньги, давать раздельный финансирование (отдельно телерадиокомпания и отдельно министерство связь), для то чтобы эксплуатировать канал, который быть. по весь видимость, здесь ситуация возникать тревожный, и она возникать не сейчас, а весьма давно. на сегодняшний день 70 процент весь основной фонд тело- и радиопередающий центр полностью амортизировать, и зарплата сегодня в этот государственный тело- и радиопередающий центр (региональный прежде все) не получать уже месяц. при это говорить: "опять нет деньги. бюджет... давать деньги". наверное, здесь надо посмотреть этот проблема прежде все мы (в тот число на слушание, который быть в октябрь этот год и, возможно, до это еще) на предмет сокращение тот расход, который сегодня быть в министерство связь и который погашаться из федеральный бюджет. так, например, обращать внимание на расценка и обоснование этот расценок и расчет, который никак мы не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. время... еще полминуты, пожалуйста, и давать приступать к дальнейший работа. пожалуйста.
лопатин в.н. второе. это сокращение расход, который сегодня иметь акционерный общество "ростелеком", так сказать, в вид военнослужащий (пожалуйста, вдумываться, уважаемый депутат: военнослужащий, государственный служащий), который проходить служба, по суть дело, при частный компания и обеспечивать нужда этот самый частный компания, акционерный общество "ростелеком". по весь видимость, не случайно, повторять, быть задавать вопрос и о тот доход, который сегодня иметь министерство связь через различный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. уважаемый коллега! по "правительственный час". депутат рохлин вносить предложение (и такой проект постановление быть): отстранять аудитор счетный палата родионов от занимать должность. по процедура...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я хотеть сказать, владимир сергеевич, что по процедура это не предусматривать. мы должный вносить в повестка день и далеко рассматривать. ваш мнение по этот вопрос? пожалуйста, депутат медведев.
медведев в.с. уважаемый артур николаевич! во-первых, регламент не предусматривать принятие решение после заслушивание на "правительственный час".
председательствующий. я знать.
медведев в.с. во-вторых, чтобы принимать решение об освобождение за какой-то нарушение, для это нужно иметь основание как минимум судебный орган, а не эмоция уважаемый мы депутат государственный дума. поэтому этот проект никак не мочь быть рассматривать государственный дума.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что генерал рохлин (абсолютно точно) иметь право включать этот вопрос в повестка день и поставлять этот вопрос на голосование. поэтому здесь нарушение регламент нет никакой.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! я просить не включать этот вопрос и не рассматривать. вы поручать три комитет - комитет по оборона, комитет по безопасность и комитет по бюджет - рассматривать этот очень, я бы сказать, щекотливый вопрос, касаться судьба человек. быть совместный заседание три комитет, на который быть принимать следующий решение: поручать дополнительно прокуратура рассматривать ряд материал, который подтверждать бы виновность и корыстность аудитор родионов. и запрашивать еще раз дополнительный материал по другой вопрос. после получение этот материал собираться совместно этот три комитет и вынести рекомендация на заседание дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат мизулина. и весь, мы на этот заканчивать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, если действовать строго по регламент, то повестка у мы утверждаться в тот время, который мы отводить для утверждение повестка. так что некоторый отступление от регламент здесь, конечно, быть. а самый главное - то, что сказать мой коллега медведев и кулик: действительно, длятый чтобы мы мочь принимать такой решение, надо все-таки устанавливать факт действительно ли иметь место злоупотребление. я, например, сейчас даже не браться утверждать, входить ли этот основание в перечень тот, по который мочь освобождаться аудитор на основание закон. а самый главное, человек, судьба который предполагаться решать, должный быть предоставлять возможность принимать участие в заседание государственный дума, с то чтобы он мочь давать объяснение по существо вопрос. так что на сегодня этот вопрос не готовый.
председательствующий. уважаемый коллега! я думать, что, наверное, надо соглашаться с этот аргумент и сегодня не рассматривать давать вопрос. у мы "правительственный час". в рамка "правительственный час" мы решение не принимать. (шум в зал.) я поставлять на голосование, лев яковлевич. но даже чисто этический момент... я, мочь быть, два рука поддерживать вы, но как можно судить за глаз? три комитет иметь поручение. три комитет, да? виктор иванович, пожалуйста, ваш мнение. ваш комитет разбираться с этот история?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что три комитет заседать, рассматривать этот вопрос. и два комитет проголосовать за то, чтобы выходить с ходатайство на пленарный заседание об освобождение аудитор от занимать должность. но я хотеть сказать и о другой момент. для то чтобы решать сегодня этот вопрос, надо быть хотя бы документ раздавать депутат.
председательствующий. уважаемый коллега! лев яковлевич, давать сейчас не быть вершить суд. вернуться к этот вопрос, ничто еще не потерять. пусть прокуратура заниматься. поручение быть. пожалуйста, лев яковлевич рохлин.
рохлин л.я. здесь присутствовать депутат михайлов, который проводить расследование. у он документ, он мочь докладывать.
председательствующий. ну, для это надо отдельный вопрос сейчас ставить. я предлагать на это заканчивать "правительственный час". смотреть, что мы с вы сделать: мы вместо час прозаседать почти два час. спасибо все приглашать на "правительственный час". продолжать наш работа. 14-й вопрос... (шум в зал.) депутат рохлин настаивать на голосование то, чтобы его постановление включать сегодня в повестка день. пожалуйста, выражать свой мнение голосование. по ведение - депутат медведев. (шум в зал.) подождать! депутат настаивать, я ведь обращаться к он. пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый коллега! во-первых, весь довод быть приводить. и во-вторых, у мы быть утверждать повестка день. мы должный рассматривать вопрос по повестка день. ну зачем вот так, через колено, ломать? я обращаться к уважаемый коллега рохлин: давать не быть сейчас пользоваться этот ситуация и ломать через колено, давать пойти по повестка день, а к этот вопрос вернуться, когда подготовить в соответствие с регламент весь соответствующий документ, материал, объяснение и давать выступать все, так сказать, соответствующий лицо.
председательствующий. по мотив - депутат варенников. пожалуйста.
варенников в.и. во-первых, докладывать, что документ весь раздавать, иметься на рука. во-вторых, речь идти о включение в повестка день. не о снятие, а о включение в повестка день.
председательствующий. пункт 76, да? депутат кулик, пожалуйста - по мотив, и заканчивать дискуссия.
кулик г.в. уважаемый коллега! я еще раз обращаться. решение государственный дума бюджетный комитет поручать вносить этот вопрос. мы на заседание три комитет договариваться, какой быть по этот повод процедура. я просить не рассматривать этот вопрос, идти по повестка. успевать мы разбираться с наш бывший коллега генерал родионов.
председательствующий. елена борисовна, достаточно, наверное? хорошо. я ставить на голосование предложение депутат рохлин. он настаивать на то, чтобы вопрос быть включать. настаивать, лев яковлевич? пожалуйста, голосоваться вопрос о включение в повестка день. кто без карточка? кто без карточка, проголосовать. нет такой? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не включаться. вопрос 14. о проект федеральный закон о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, вытекать из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". докладчик... (шум в зал.) пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! время сейчас уже подходить к 18 часы. сегодня мы работать дополнительный час, и вчера у мы быть трудный день, и позавчера. сегодня рассматривать 29 законопроект. я не знать, как другой депутат, но, по-моему, рассмотрение далеко законопроект в первый чтение, концептуальный, уже представлять определенный сложность, понимать? поэтому быть такой предложение: мочь, мы останавливаться с рассмотрение законопроект? мы сейчас мочь в спешка совершать, скажем так, какой-то не тот шаг. это очень ответственный дело. а сегодня предлагать заканчивать наш заседание. еще должный сказать свой речь наш председатель. мочь быть, какой-то постановление посмотреть, что не требовать обсуждение, но не втягиваться сейчас в обсуждение вопрос.
председательствующий. точка зрение депутат шенкарев - проголосовать сейчас постановление. депутат медведев, пожалуйста. потом - депутат мельников. (шум в зал.) спокойно!
медведев в.с. уважаемый коллега! во-первых, мы с вы уже проголосовать за продление работа на один час. во-вторых, для рассмотрение два законопроект, который идти сейчас по повестка день, приглашать и глава администрация, и специалист. они целый день просиживать здесь, прослушивать наш иногда пустопорожний разговор, а до рассмотрение очень существенный законопроект так и не доходить. нужно выполнять свой же принимать решение, поэтому я предлагать продолжать работа по повестка день.
председательствующий. депутат мельников - по ведение. сейчас, владимир вольфович, и вы потом - по ведение.
мельников а.ю., фракция "яблоко". олег александрович, это по ваш предложение рассмотрение этот законопроект быть перенести на более поздний время. приглашать представитель правительство действительно присутствовать здесь весь день. я очень просить бы фракция коммунистический партия поддерживать рассмотрение по крайний мера еще этот два законопроект, потому что у мы кончаться сессия. они долго обсуждаться в государственный дума.
председательствующий. депутат жириновский. уважаемый коллега, спокойно, все уставать.
жириновский в.в. мы уже несколько день никак не мочь принимать маленький постановление о телевидение, оно готовый. это не законопроект в первый чтение. и тоже мы откладывать. у мы 69 вопрос. мы весь это не смочь сделать. потом быть жесткий регламент. сейчас нужно, чтобы, мочь быть, четыре лидер фракция пожелать хороший отдых, давать последний какой-то замечание, председатель госдума должный сказать заключительный речь, гимн. на весь это еще уходить значительный время. мы должный заканчивать весь, мы не мочь здесь сидеть день и ночь. поэтому это не основание - что кто-то в ложа сидеть или там какой-то вопрос вставать. надо жестко соблюдать регламент. и я предлагать заканчивать заседание государственный дума выступление политический характер, пожелать мы весь хороший отдых, чтобы никто не заниматься политический провокация во время наш отсутствие до 1 октябрь. это куда важный любой закон.
председательствующий. по ведение - депутат рыжков. сейчас определяться. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я поддерживать предложение предыдущий депутат, который говорить о то, чтобы сегодня этот вопрос не рассматривать, человек уставать. и второй, мы по этот проект на совет дума неоднократно высказываться. вопрос чрезвычайно серьезный, и за пять, за десять минута мы он не рассматривать, поэтому (я выражать мнение наш депутатский группа) предлагать сегодня этот вопрос не рассматривать, перенести он на следующий сессия. (шум в зал.)
председательствующий. на микрофон савельев. по ведение - никифоренко. (шум в зал.) сейчас...
из зал. извинять, николай николаевич савельев.
председательствующий. савельев николай николаевич.
савельев н.н. у мы в повестка день быть заявление фракция компартия российский федерация. просить, чтобы оно быть озвучивать.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста, елена борисовна. (шум в зал.) да, постановление, вносить губенко, мы включать, - по перемещать ценность, о мораторий. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы утверждать сегодня повестка день, и, я казаться, очень несолидно, когда дело доходить до принципиальный вопрос, пытаться он снимать под вид разный род рассуждение об усталость и то подобный. если кто-то из член другой фракция против этот законопроект - давать обсуждать он в соответствие с регламент, и вы принципиально и обоснованно этот точка зрение высказывать. иначе это просто некрасиво и неуважительный по отношение друг к друг.
председательствующий. финько олег александрович - по ведение.
финько о.а. я настаивать на то, чтобы два наш постановление - о телевидение и о средство массовый информация - проходить именно сейчас. дело в то, что мы они уже проголосовать за основа и теперь нужно принимать в целое.
председательствующий. правильно. депутат кулик.
кулик г.в. я просить депутат принимать два закон. мы принимать решение о повышение, индексация пенсия. быть предложение правительство увеличивать отчисление в пенсионный фонд. наш комитет поддерживать. я нужно для доклад два минута. и второй закон (пункт 60) - о дорожный фонд, который связывать с разработка бюджет на 1997 год. то же самый, один минута.
председательствующий. ну вот видеть, все по минута, а у мы еще 40 законопроект и постановление - 40 минута как минимум. уважаемый коллега! мы принимать с вы решение работать до 19 час. (шум в зал.) как же, голосовать! что вы говорить? вернуться снова к голосование? депутат башмачников предлагать снова вернуться к голосование о наш сегодняшний работа - продлять до 19 час. до 19 час мы голосовать. (шум в зал.) не спорить, уважаемый коллега, можно взять стенограмма. мы голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега, давать пойти по порядок, а потом принимать постановление. обязательно - по телевидение, который у мы не принимать, и николай николаевич губенко, по перемещать ценность. по порядок идти? все, по регламент. до 19 час работать. сейчас выступать представитель правительство заместитель министр экономика владимир викторович коссов. 14-й пункт. пожалуйста, взять бумага.
коссов в.в., заместитель министр экономика российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект, который докладываться вы, сделать по поручение ваш же предшественник... (шум в зал.)
председательствующий. не шуметь, пожалуйста!
коссов в.в. 26-й статья... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо! владимир викторович, коль такой обстановка, подождать секундочка. мочь быть, действительно (вы видеть, как усталость на депутат сказываться) перенести на другой время? (шум в зал.) спокойно! я докладчик спрашивать.
коссов в.в. уважаемый коллега! отказываться от обсуждение этот законопроект, вы элементарно нарушать преемственность в работа ваш коллега. ну, если вы полагать, что не нужный это... вы же законодатель, мы всего лишь исполнительный власть, мы исполнять то, что решать вы. (шум в зал.) я очень извиняться, я неловко вы говорить, но вы что-то придумывать, какой-то ветряной мельница и энергично с она сражаться. (шум в зал.)
председательствующий. не спорить!
коссов в.в. никто никакой собственность не грабить. закон принимать вы. (шум в зал.)
председательствующий. да.
коссов в.в. я не предлагать принимать никакой иной закон. в принимать вы закон, в статья 26 закон "о соглашение о раздел продукция" правительство российский федерация поручать выстраивать единый линия, начинать от закон о соглашение о раздел продукция и кончать все другой касаться этот вопрос закон, и вносить в этот закон изменение. существо этот изменение связанный с один - чтобы закон о соглашение о раздел продукция работать. необходимо сделать, в сущность, простой операция. быть закон о концессия. закон о концессия дополнять закон о соглашение о раздел продукция. быть закон о недра и о континентальный шельф. в этот закон вводить административный регулирование путем выдача лицензия. выдаваться лицензия как таковой, то быть право на разработка. что отличаться закон о соглашение о раздел продукция? сначала проходить конкурс, на основа технико-экономический обоснование приниматься решение, а выдача лицензия следовать уже автоматически. лицензия не отменяться, но лицензия - это следствие принимать решение, соглашение о раздел продукция. этот замечание вводиться в два закон. вводиться дополнение в блок налоговый закон. это 14 поправка в закон о налог на добавлять стоимость, о налог на прибыль, о таможенный тариф и так далее. в чем существо вот этот поправка, связывать с соглашение о раздел продукция? сразу хотеть подчеркивать. речь идти не о то, что кто-то кто-то какой-то льгота предоставлять. речь идти совершенно о другой: взимание широкий перечень налог заменяться роялти, то быть рента, и налог... рента, налог на прибыль оставаться, вместо весь остальной налог государство передаваться часть добывать продукция. этот продукция государство реализовать, получать деньги в бюджет и финансировать все на свет. такой образ, это не о льгота, не о то, что кто-то делаться какой-то уступка, а об иной форма получение государство доход от разработка этот месторождение. спрашиваться: почему иметь смысл это сделать? ответ очень простой. трудно находить в российский хозяйственный жизнь какой-то иной сфера, который мочь бы конкурировать по количество критика с налогообложение. любой работа, связывать с разработка месторождение, извлечение из недра требовать большой время, большой капитал. если человек не уверенный в то, что действовать налоговый правило сохраняться и они смочь хотя бы вернуть этот деньги, они никогда в жизнь этот деньги вкладывать не быть. что делаться вот этот поправка? смысл поправка в то, чтобы гарантировать человек стабильность правило в тот момент, когда он подписывать документ о то, что он быть вкладывать деньги. больше никакой новость в этот нет. это (еще раз подчеркивать) иной форма получение государство свой доход. вот собственно и все. понимать, что вы уставать, я не быть...
председательствующий. все, спасибо. понятный законопроект. пожалуйста, присаживаться, владимир викторович. алексей юрьевич мельников, член комитет по природный ресурс и природопользование. пожалуйста. потом юрий дмитриевич маслюков. я перескакивать. или кто? пузановский? хорошо, потом адриан георгиевич.
мельников а.ю. у мы складываться такой ситуация, что по этот законопроект быть два главный комитет: по природный ресурс и по экономический политика.
председательствующий. алексей юрьевич! в микрофон, пожалуйста.
мельников а.ю. если говорить о комитет по природный ресурс, то комитет рекомендовать этот законопроект к принятие в первый чтение. это не означать, что у комитет нет замечание по тот изменение и дополнение, который представлять правительство. в один случай этот замечание носить содержательный характер, в другой - юридико-технический характер. мы считать, что перечень законопроект, в который необходимо вносить изменение и дополнение, должный быть несколько более полный. в частность, с наш точка зрение, необходимо вносить изменение и в закон о государственный регулирование внешнеторговый деятельность. то не менее, с точка зрение комитет, правительство действительно выполнять весь то, что быть поручать он пункт 3 статья 26 закон о соглашение о раздел продукция. и данный законопроект заслуживать то, чтобы быть принимать в первый чтение. что касаться весь замечание, то они можно устранять ко второй чтение. они не носить концептуальный характер.
председательствующий. пожалуйста, депутат адриан георгиевич пузановский - от комитет по экономический политика.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть сначала констатировать, что комитет по экономический политика в прошлый состав действительно работать над закон о СРП, хорошо понимать его экономический значимость для новый экономика россия. мы вкладывать в этот закон очень много сила, энергия, нерв, особенно на этап согласительный процедура, когда этот закон быть останавливать совет федерация. это быть один из сложный согласительный процедура, она отнимать сила, время и энергия не мало, чем сам подготовка этот закон. мы прекрасно понимать, что этот закон не мочь работать без соответствующий обустройство целый совокупность закон путем внесение в они изменение и дополнение. и сегодня мы в комитет по экономический политика прекрасно понимать, что россия нуждаться в этот закон, но мы также прекрасно понимать, что закон, который вовлекать в орбита свой регулирование огромный территория, богатый недра, изменять форма владение, пользование, распоряжение этот недра, оперировать стоимость, исчислять в перспектива десяток триллион рубль. мы прекрасно понимать, что с такой пакет закон нельзя обращаться так, как мы сегодня обращаться. от имя три комитет (14 июнь подписывать документ председатель комитет по безопасность, по экономический политика, по промышленность) мы просить комитет по природопользование, мы просить председатель комитет: "пожалуйста, не торопиться, давать основательно подготовить этот законопроект". нет, не слушать алексей юрьевич, проводить 16 июнь слушание. кто присутствовать на этот слушание из председатель называть комитет или их представитель? мы еще раз просить о создание парламентский комиссия, потому что отдавать себя отчет в сложность этот закон. и на совет дума я просить о то, чтобы создавать парламентский комиссия. сказать: нет, это не по регламент. по регламент справляться один комитет. а мы говорить: не справляться комитет. мы не подвергать сомнение профессионализм этот комитет. там талантливый человек, профессионал. но речь идти об ответственность. мы не хотеть, чтобы через некоторый время в этот парламент с этот трибуна звучать выступление, подобный то, который только что мы слышать, но уже вслед работа по этот закон. вот почему мы вновь обращаться в совет дума и к парламент с просьба направлять в счетный палата весь пакет законопроект с то, чтобы специальный орган, счетный палата, проводить финансовый экспертиза. отправлять, но опять спешить. куда спешить? ведь по этот закон мы быть отдавать недра на 50 год вперед. неужели тот, кто прийти в россия, не в состояние подождать два-три месяц, чтобы быть уверенный в то, что парламент принимать решение, весь основательно взвешивать, измерять. кто нужный этот спешка и суета? вот почему и сегодня звучать выступление о то, чтобы не рассматривать в оставаться 25 минута закон, который касаться жизнь россия на 50 год вперед. нет, опять оставлять, не послушать. я, конечно, мочь выступать по существо, но я еще раз обращаться к вы: уважаемый коллега, просьба - давать перенести рассмотрение этот законопроект на следующий сессия.
председательствующий. по ведение - депутат медведев, пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич, очень сожалеть, что как в прошлый год закон о соглашение о раздел продукция, так и в этот год вот этот два законопроект становиться не предмет рассмотрение, а причина для политический дискуссия и противостояние. я с уважение относиться к адриан георгиевич, но почему-то он так ни слово, ничто содержательный не сказать по тот законопроект, который сейчас рассматриваться. либо мы превращать этот разговор в политический дебаты, либо мы рассматривать в соответствие с регламент законопроект. давать идти по регламент.
председательствующий. владимир сергеевич, законопроект рассматриваться в первый чтение, поэтому пойти по регламент. (выкрик из зал.) нет, ставить на голосование нельзя при первый чтение. пожалуйста, уважаемый коллега, при первый чтение сначала вопрос по регламент. (шум в зал, выкрик.) депутат кулик предлагать снимать с обсуждение данный законопроект. депутат пузановский... пожалуйста, депутат шохин.
шохин а.н. в соответствие с регламент если фракция желать высказываться по проект закон, включать в повестка день, то надо высказываться. я от имя фракция "наш дом - россия" хотеть бы. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, тихо, тихо! фракция вправе.
шохин а.н. фракция иметь право выступать до голосование. я предлагать компромиссный вариант: согласовывать сейчас позиция два комитет и правительство и резко сокращать этот законопроект по перечень. дело в то, что в он быть тот первоочередной месторождение, который...
председательствующий. александр николаевич, мы сейчас рассматривать первый законопроект - о соглашение о раздел. пожалуйста, какой предложение у фракция быть по этот законопроект? (шумв зал, выкрик.) аграрный группа или депутат кулик? аграрный группа снимать с обсуждение. депутатский группа "российский регион". владимир сергеевич, пожалуйста. не торопиться.
медведев в.с. уважаемый коллега, мы с вы иметь принимать федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". в он предусматривать внесение соответствующий изменение и дополнение в тот закон, который должный работать в пара с он. этот проект закон подготовить в соответствие с регламент, вносить на рассмотрение государственный дума. и я просто обращаться к вы: давать мы он рассматривать и принимать. у мы быть рабочий время, мы с вы сейчас работать по повестка день. давать рассматривать этот законопроект.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие со статья 107 регламент, если мы приступать к рассмотрение законопроект в первый чтение, снимать он с рассмотрение не мочь. только до то, как начинаться рассмотрение этот законопроект, можно вносить такой предложение. так что, уважаемый коллега кулик, ваш предложение опаздывать. фракция "яблоко" возражать против то, чтобы прерывать рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. давать рассматривать, уважаемый коллега. быть же процедура. (шум в зал.) подождать минуточка. быть процедура. сейчас я должный спрашивать: быть ли вопрос к автор законопроект, к докладчик? пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. у я вопрос к первый докладчик, точно, к наш коллега депутат медведев.
председательствующий. а он не докладчик.
илюхин в.и. содокладчик.
председательствующий. владимир сергеевич - нет. вы, наверное, иметь в вид мельников алексей юрьевич. алексей юрьевич, на трибуна, пожалуйста, чтобы вы удобно быть отвечать. у мы докладчик пузановский, мельников и коссов.
илюхин в.и. я бы хотеть спрашивать. я изучать данный законопроект и приходить к вывод, что он предполагать введение достаточно серьезный финансовый льгота для иностранный инвестор. так это?
мельников а.ю. нет, это не так.
илюхин в.и. почему не так?
мельников а.ю. потому, что в соответствие с федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" этот законопроект основывать на национальный режим. то быть он одинаковый и для иностранный инвестор, и для российский инвестор. что же касаться следующий законопроект - о перечень участок, который мы быть...
председательствующий. перепрыгивать.
мельников а.ю. я просто уточнять, чтобы быть понимание. в соответствие с дополнительный информация, запрашивать комитет по природный ресурс и природопользование у министерство топливо и энергетика, по нефтяной месторождение доля иностранный инвестор, либо работать в форма совместный предприятие, либо прямой иностранный инвестор составлять всего лишь 4 процент. принципиально позиция при принятие закон "о соглашение о раздел продукция"... вы, наверное, виктор иванович, помнить, что возникать дискуссия по повод законопроект, вносить президент и рассчитать только на иностранный инвестор, и законопроект, подготовить дума. я этот вариант тогда представлять, он быть рассчитать специально на российский инвестор, основывать на национальный режим. и тогда побеждать наш законопроект. поэтому этот ошибочный мнение, что только для иностранный инвестор.
председательствующий. пожалуйста, вопрос задавать. депутат гвоздев, пожалуйста. только говорить кто. можно владимир викторович коссов, мельников или пузановский.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". у я вопрос пузановский. решение комитет по экономический политика быть создавать рабочий группа из член комитет по внесение поправка в действующий федеральный закон. этот рабочий группа проводить заседание, и на он быть принимать положительный решение о то, что концепция предлагать правительство проект закон соответствовать федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", что в первый чтение этот законопроект необходимо принимать, что весь редакционный поправка и поправка по существо можно и нужно быть вносить ко второй чтение. это же решение быть представлять на заседание наш комитет и при голосование быть подтверждать член комитет: этот проект закон необходимо принимать в первый чтение. решение быть достигать общий собрание. и поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, депутат гвоздева еще 15 секунда. сейчас, не нервничать.
гвоздев с.н. у я вопрос.
председательствующий. она - от комитет. подождать, вопрос.
гвоздев с.н. почему господин пузановский адриан георгиевич не от имя комитет, а от свой имя решать выступать и отклонять возможность дальнейший доработка этот законопроект, который концептуальный идти в развитие уже принимать закон. возможность доработка законопроект в этот период быть.
председательствующий. все, ваш вопрос понятный. пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый светлана николаевна, нет никакой сомнение в то, что внесение изменение и дополнение в ряд закон связывать с реализация закон о раздел продукция. в это никто не сомневаться, и я тоже. нет никакой сомнение в то, что этот закон очень актуальный. я не подвергать это сомнение. но единственный, что ставиться под сомнение: достаточный ли уровень экспертиза принимать и предлагать решение при внесение изменение. я считать, что нет. я только за то, чтобы этот изменение и дополнение быть подвергать более детальный, много углубленный анализ. и для это хорошо все отдавать законопроект в счетный палата, чтобы там проводить специализированный, углубленный анализ, финансовый экспертиза, чтобы мы все быть впоследствии уверенный в то, что чистота принятый решение соответствовать весь интерес.
председательствующий. пожалуйста, депутат мельников. мы уже путать, по-моему, законопроект.
мельников а.ю. адриан георгиевич, я хотеть бы сказать, что перед то, как отдавать в счетный палата, надо сначала сам поработать над этот законопроект. вы не сказать государственный дума, что комитет по экономический политика поддерживать этот законопроект, несмотря на высказывать замечание юрий дмитриевич в отношение таможенный тариф. вы не сказать об это, потому что вы не быть на тот заседание. ко второй чтение этот поправка можно вносить.
председательствующий. алексей юрьевич, не нервничать!
мельников а.ю. вы не сказать, что заключение счетный палата готовый. и в отношение заключение счетный палата быть вопрос. оно анонимный, непонятный, кто он делать. оно быть, оно иметься, оно сделать только по часть представлять законопроект: только по закон о недра, только по закон об иностранный инвестиция и еще по один закон - не по десять, который представлять. и я все-таки думать, что быть бы правильный, если бы мы принимать рекомендация два комитет - по природный ресурс и по экономический политика - и проголосовать законопроект в первый чтение. а что касаться второй чтение, то впереди быть еще два месяц. можно получать более подробный заключение счетный палата. я, например, собираться такой заключение запрашивать, встречаться с эксперт, который они готовить, и нормально, спокойно дорабатывать. но мы должный двинуться вперед, сделать хотя бы шаг. (шум в зал.)
председательствующий. маслюков юрий дмитриевич, рассевать туман, пожалуйста, а то уже депутат перессориться.
маслюков ю.д. туман никакой нет. быть очень большой сложность и ответственность за принимать закон. комитет по экономический политика принимать решение поддерживать рассматривать законопроект, за исключение тот момент, который быть в заключение согласительный комиссия, заседать в прошлый год. речь идти в основное о налоговый система. вот такой решение. и дорабатывать законопроект во второй чтение. комитет по экономический политика такой решение принимать. но оба этот законопроект, вообще говорить, нужно быть бы посмотреть вместе.
председательствующий. депутат вишняков. виктор григорьевич, к кто вопрос, сказать. к кто? к алексей юрьевич. вы не убегать тогда, быть здесь.
вишняков в.г. алексей юрьевич, 16-го число быть вывешивать объявление о парламентский слушание, на который я хотеть бы присутствовать. но, когда я попытаться выяснивать, где же этот парламентский слушание быть проходить (причем звонить в комитет по природный ресурс, к вы; в течение час мы пытаться это выяснивать), мы отвечать, что никто не знать, где же быть проходить этот парламентский слушание. поэтому этот попытка какой-то образ скрывать, протаскивать, ускорять я настораживать, откровенно говорить. я не против этот законопроект, я он внимательно изучать. но почему надо все-таки какой-то образ уходить от широкий обсуждение этот вопрос? почему нужно здесь открыто (со сторона, в частность, фракция "яблоко") пытаться именно сегодня обсуждать, укорять мы в то, что некрасивый, дескать, вот мы сейчас снимать этот вопрос и так далее? давать все-таки более широко обсуждать этот проблема с широкий привлечение весь депутат и фракция.
председательствующий. пожалуйста.
мельников а.ю. виктор григорьевич, я хотеть бы сказать, что слушание проходить в этот зал, они быть очень представительный, на они присутствовать около 180 человек. быть они посвящать в основное закон о перечень. а что касаться то, как вестись работа над этот законопроект, - пожалуйста, в соответствие с решение совет дума быть два согласительный комиссия, на который присутствовать (на первый) председатель комитет юрий дмитриевич маслюков, владимир кузьмич гусев, алексей ильич михайлов. остальной председатель не приходить. что касаться второй согласительный комиссия, то на она присутствовать лишь два председатель комитет. что касаться тот процедура, который комитет по природный ресурс должный быть сделать, - он исполнять они. он проводить парламентский слушание. да, правительство задерживать внесение поправка в государственный дума. да, конечно, это, наверное, вина правительство: они должный быть их вносить в первый квартал, а вносить поздно. но таков быть качество тот законопроект, который мы, законодатель, давать правительство. ведь там потребоваться, например по закон о недра, более подробно прописывать процедура, разграничивать административный и гражданско-правовой режим. такой быть качество закон о шельф, что там приходиться вести тоже достаточно серьезный работа. поэтому, я казаться, не следовать говорить о то, что это не быть, что это быть как-то закрывать, негласно. два головной комитет принимать решение. в соответствие с решение совет дума проводить согласительный комиссия. проводить парламентский слушание. куча дополнительный материал рассылать и раздавать в зал. я казаться, что тот, кто хотеть, мочь поинтересоваться. я казаться, претензия неправомерный.
председательствующий. депутат гитин, ваш вопрос.
гитин в.в., фракция "яблоко". я хотеть бы все-таки для себя уточнять. правильно ли я понимать, что депутат пузановский, выступать от комитет, на самый дело высказывать личный точка зрение, высказывать мнение свой как депутат, а не мнение комитет? и второй момент. я казаться, что здесь происходить некий смешивание пункт 14 и 15. надо, наверное, еще раз сакцентировать внимание на то, что мы сейчас рассматривать пункт 14. он не касаться сам перечень, по повод который и возникать основной вопрос.
председательствующий. депутат семаго - по ведение.
семаго в.в. уважаемый коллега, я просить немножко внимание. (выкрик из зал.) я просить прощение, если можно, не прерывать я. дело в то, что александр николаевич, мой коллега по наблюдение за регламентный дисциплина, к сожаление, вводить мы в заблуждение, сказать о то, что, начинать обсуждение, мы то самый как бы делать возможный предложение пузановский. елена борисовна абсолютно правый, потому что регламент не позволять мы после начинаться обсуждение ставить вопрос о снятие с рассмотрение законопроект. поэтому здесь необходимо ваш решение. либо мы принимать решение, что мы еще не обсуждать вопрос, либо надо ставить на голосование предложение депутат пузановский.
председательствующий. депутат лоторев. потом - депутат гуськов, севастьянов, и, наверное, заканчивать вопрос задавать. пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я думать, сообщение юрий дмитриевич расставлять весь точка, и я казаться, что надо прекращать обсуждение и переходить к процедура голосование.
председательствующий. так, депутат гуськов. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей юрьевич, я хотеть бы спрашивать: комитет по проблема север принимать участие в формирование этот законопроект в тот вид, как мы он рассматривать сегодня? это первый вопрос. и второй вопрос заключаться в то, что у мы в комитет все-таки быть подкомитет по природный ресурс север. каков взаимодействие с этот комитет со сторона ваш комитет?
мельников а.ю. юрий александрович, что касаться законопроект о перечень, следующий пункт повестка день, то комитет присылать заключение, оно положительный. и если я память не изменять (я председатель комитет по проблема север гоман поправлять), то комитет по проблема север присылать положительный заключение и на этот законопроект. что касаться взаимодействие. громадный блок вопрос по север регулироваться этот законодательство. естественно, ко второй чтение мы предлагать дорабатывать это вместе с комитет по проблема север. ведь это вопрос действительно этот регион и этот территория.
председательствующий. депутат гуськов не успевать доспросить.
гуськов ю.а. я весь успевать доспросить. но я удивлять, что на комитет по проблема север этот проблема никой образ не рассматриваться. а я являться председатель подкомитет по ресурс север и тоже услышать об это только тогда, когда получать этот документ. я не против этот законопроект, понимать я правильно. но он требовать глубокий изучение, прежде чем принимать решение в тот вид, как он предлагать.
председательствующий. хорошо. депутат илюхин и депутат севастьянов.
мельников а.ю. но я предлагать бы депутат гоман, председатель комитет, давать слово для ответ.
председательствующий. подождать, владимир владимирович, депутат гуськов ведь тоже в этот комитет, потом - владимир владимирович. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я все-таки не получать полный ответ на свой вопрос и думать, что мы здесь немножко вводить в заблуждение. я очень щепетильный относиться к этот законопроект, потому что так же щепетильный относиться к законопроект, который я предлагать и в который речь идти о формирование бюджет, о какой-то льгота.вы сказать, что этот законопроект не предусматривать абсолютно ничто никакой изменение, освобождение от налог, дополнение и прочее, прочее. я читать пункт 16 часть пятый статья 39: пользователь недра, являться сторона в соглашение о раздел продукция, освобождаться от взаимный налог и иной обязательство, платеж и так далее. я читать дополнение в статья 35, пункт "м": взимание ввозить и вывозить таможенный пошлина в этот случай заменяться раздел продукция, и пошлина не взиматься. статья 4: от уплата налог освобождаться выручка от реализация горюче-смазочный... и прочее, и прочее. и так - по весь закон. я хотеть бы вы спрашивать, быть ли экономический обоснование правительство в соответствие со статья 104 конституция? ни один законопроект не мочь быть вносить без экономический обоснование, если он затрагивать бюджет, если освобождать от уплата налог, или вводить льгота. я вот этот экономический обоснование не находить. считать, что законопроект вообще вносить с нарушение регламент и статья 104 конституция.
мельников а.ю. уважаемый виктор иванович! дело в то, что тот положение, который вы перечислять, взять из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", который с 11 январь этот год действовать. я хотеть бы сказать, что здесь нет налоговый льгота. как правильно говорить представитель правительство, здесь налоговый льгота нет. инвестор уплачивать российский или иностранный бонус, роялти, рентолс, инвестор уплачивать налог на прибыль, а что касаться взимание другой налог, то они заменяться раздел продукция при соглашение. это тот принципиальный позиция, на который ссылаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас представитель правительство сказать. владимир викторович коссов, пожалуйста.
коссов в.в. уважаемый депутат! прежде все хотеть подчеркивать и обращать ваш внимание на то, что суть предложение правительство состоять в то, что, выполнять ваш поручение, надо вносить поправка в 10 закон. поэтому сегодня мочь обсуждаться вопрос о то, вносить поправка в закон или не вносить поправка в закон. правительство считать, что для то, чтобы закон "о соглашение о раздел продукция" работать, нужно вносить поправка в 10 закон. суть поправка я вы называть. прежде все обсуждаться это, а не новый законопроект. еще раз подтверждать: никакой льгота и преимущество никакой инвестор никто не давать. докладывать, что платить: платить роялти. роялти включать в себя рента.
председательствующий. вы по-русски сказать, не весь депутат понимать.
коссов в.в. а что я мочь сделать, если это на английский язык называться роялти? ну что я мочь?
председательствующий. сказать по-русски, в перевод.
коссов в.в. налог на разрабатывать месторождение. но быть у этот термин просто международный кличка, имя такой.
председательствующий. кличка...
коссов в.в. второй. любой оператор платить налог на прибыль, нормальный налог на прибыль, предусмотренный законодательство российский федерация. вместо весь остальной налог, включая таможенный пошлина, он отдавать государство продукция в натуральный вид. все.
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в. уважаемый коллега! я вот в недоумение. второй раз выслушивать реплика свой коллега по комитет юрий александрович гуськов о то, что он якобы не в курс тот работа, который проводиться в комитет по проблема север. вот по второй законопроект высказываться сомнение в то, что комитет работать над этот законопроект. да, по данный проект федеральный закон, который представлять сегодня на рассмотрение, депутат из наш комитет и работник аппарат (среди они очень много профессионал, специалист в область недропользование) подготовить свой предложение и замечание и в целое этот проект поддерживать. все работать по данный проблематика в наш комитет.
председательствующий. депутат кулик - по ведение. а потом ваш вопрос.
кулик г.в. я только хотеть сказать депутат. надо быть немножко более откровенный, я считать, что не очень правильный информация давать представитель правительство. все дело в то... в чем здесь тонкость вопрос? в то, что весь остальной налог определяться на перспектива и определяться в договор: какой часть продукция быть гаситься в счет этот налог, как, по какой цена, каков этот доля и так далее? это тот вопрос, вокруг который сегодня рой роиться. я не хотеть как-то агитировать "за" или "против", я хотеть, чтобы информация быть объективный, чтобы депутат понимать, где быть подвох в этот вопрос.
председательствующий. виталий иванович севастьянов давно тянуть рука. пожалуйста, депутат севастьянов.
севастьянов в.и. я не быть долго говорить о то, что после приватизация - чековый, чубайсовский, после рынок ценный бумага, после рынок земля сейчас с мы тянуть вот этот самый большой и самый дорогой для наш страна рынок - рынок концессия. это самый страшный, куда мы волочь силок. но я задавать конкретный вопрос вы. в ваш справка сказать: доход в бюджет, если не участвовать иностранный инвестор, - 16 миллиард. если хотя бы на 4 процент только участие иностранец обеспечиваться - доход 106 миллиард. я спрашивать: на кто рассчитать этот справка: на русский дурак, который не мочь ничто делать и без иностранец только 16 миллиард получать от свой богатство, или на иностранный дурак, который 4 процент... (микрофон отключать.)
мельников а.ю. речь идти опять, к сожаление, о 15-м вопрос повестка день, о закон "о перечень...". что же касаться тот справка, который упоминать уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, там речь идти не об иностранный инвестор. это данный министерство топливо и энергетика, это расчет по разрабатывать и по вновь вводить месторождение и расчет по добыча нефть за 20 год в условие действующий налоговый система и в условие режим налогообложение по система соглашение о раздел продукция. и там же приводить два граф: доход по действовать налоговый система и по режим система налогообложение по раздел продукция. если брать по состав тот предприятие, который иметь лицензия на этот месторождение, то это российский компания в основное, на 99 процент. теперь вопрос. такой разница в доход получаться по очень простой причина. дело в то, что разработка многий месторождение сейчас нерентабельный. если вы посмотреть, то увидеть: ноль, ноль, ноль добыча составлять. а как только мы менять условие налогообложение, заменять действующий налоговый режим на рентный, на гибкий, соответственно происходить увеличение добыча и увеличение доход.
председательствующий. владимир кузьмич гусев давно просить слово для вопрос.
гусев в.к. я по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич! я хотеть высказывать сейчас такой мнение. при такой политический и психологический накал ни о какой совместный работа сейчас вести речь нельзя. я предлагать посмотреть по регламент, чтобы подсказывать: проголосовать за то, чтобы прекращать вопрос, голосовать без обсуждение. нужно выходить из этот тупик. что мы делать? вы посмотреть, в какой мы... какой лицо у депутат!
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, подводить черта под вопрос. я понимать ваш предложение так. сначала депутат шохин - по ведение, потом медведев.
шохин а.н. во-первых, владимир владимирович неверно толковать я и елена борисовна, у мы здесь полный единство с она. мы считать, насколько я понимать, что прекращать начинаться обсуждение предложение снимать с повестка день нельзя. что касаться сам обсуждение. я хотеть бы еще раз...
председательствующий. тихо, тихо, владимир владимирович.
шохин а.н. ...напоминать депутат, что речь идти о коллизия, возникать между действовать федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" и ряд другой закон. это уже действующий закон. в этот связь коллизия по складываться еще советский юридический практика быть разрешаться так: более поздний закон иметь приоритет перед более ранний. и такой образ, в такой извращенный форма, через судебный процедура и так далее, формально быть действовать закон "о соглашение о раздел продукция". но даже при такой толкование возникать коллизия закон "о соглашение о раздел продукция" все равный действовать не быть по один простой причина: в он быть отсылочный статья о то, что нужный конкретный перечень месторождение. такой образ, весь политический сомнение, высказывать в основной депутат из левый часть зал, вообще-то говорить, сейчас не к место. давать мы с этот пункт повестка день завершать, поскольку здесь нет проблема. два комитет предлагать один схема. а тот политический накал, который быть, связанный с неверный толкование то, что мы обсуждать. и после это переходить, решать, как быть со следующий законопроект.
председательствующий. депутат медведев. по ведение тоже просить владимир сергеевич слово.
медведев в.с. нет, уважаемый геннадий николаевич, я вопрос задавать алексей юрьевич.
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый алексей юрьевич, вы сказать, что вместо весь остальной налог быть платиться государство натуральный. сказать, в этот законопроект определять процент натуральный налог либо это быть делаться в каждый соглашение по каждый отдельный месторождение?
мельников а.ю. дело в то, владимир сергеевич, что это очень сложный система, поскольку речь идти об условие месторождение полезный ископаемое, а закон... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо, геннадий васильевич.
мельников а.ю. геннадий васильевич, спасибо вы за совет, я отвечать так, как я казаться правильный. в связь с то что федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" регулировать инвестиция в минеральный сырье (то быть это и нефть, и газ, также учитываться и разный условие залегание полезный ископаемое), понятно, что в каждый проект устанавливаться это индивидуальный. понятно, что это устанавливаться на основа переговоры государство, который представлять федеральный орган власть, правительство и субъект российский федерация, исполнительный власть и инвестор. что касаться конкретно сам схема распределение доля продукция, то она устанавливаться по очень гибкий система, в зависимость от внутренний норма рентабельность по проект. я опять рисковать, что я обвинять в то, что я сложно говорить. это гибкий показатель, который позволять сохранять прибыльность проект, его эффективность, учитывать разный фактор - и рост издержки, и изменение цена. всегда гарантировать государство прибыль, и инвестор соответственно тоже.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение:прекращать задавать вопрос, то более что у мы и вопрос, и обсуждение перемешаться. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        98,6%
проголосовать против 5 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживать. уважаемый коллега, когда задавать вопрос и получать ответ, по-моему, идти и обсуждение законопроект. быть ли открывать прение? депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! открывать мы или не открывать прения, быть один аспект, который не затрагиваться в вопрос. я хотеть бы выступать по обсуждать вопрос. прежде все должный сказать о то, что, за исключение вот этот закон, нет иной средство для инвестиция в горнорудный промышленность. если вы знать, мы "съедать" сегодня свой рудный база. и к 2000 год у мы не только там драгоценный металл, но и железо не оставаться, не из что быть варить сталь. и никакой иной средство, кроме средство государственный поддержка, чем именно и являться закон о раздел продукция, нет. то же самый касаться золотодобыча. вот представитель "росзолото" сидеть здесь, в зал, среди приглашать. он понимать, что без инвестиция, без закон о раздел не быть возможность развивать золотодобыча и то самый решать еще и социальный вопрос в район крайний север. то же самый касаться и вопрос по архангельск...
председательствующий. борис григорьевич, можно считать это ваш выступление? вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение. по ведение - илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я просить бы вы терпеливо относиться к этот выступление. я предлагать снимать проект закон с рассмотрение, вернуть правительство как вносить с нарушение статья 104 конституция. вчера совет федерация по письмо главный государственный-правовой управление президент отклонять принимать мы закон о дополнение и изменение в действующий закон о государственный защита судья, работник контролировать и правоохранительный орган. быть единственный мотивировка: дескать, при внесение этот законопроект, который действительно предоставлять льгота и предусматривать расход из бюджет, не быть заключение правительство. хотя на основной закон заключение правительство быть. ссылка на то, что на основной закон заключение быть, просто не уместный. мы попадать с вы в такой же ловушка. я снова напоминать вы: тот утверждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
илюхин в.и. ...о то, что этот проект не требовать заключение правительство... заключение правительство об экономический обоснование нет. вот еще один пункт - пункт 4 статья 6, где сказать, что от уплата налог освобождаться российский и иностранный юридический лицо, выполнять в качество инвестор работа по... и так далее. но я... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать, виктор иванович. я ваш предложение поставлять на голосование. пожалуйста, елена борисовна мизулин - по ведение. потом - депутат рыбак.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять возражать илюхин виктор иванович. открывать, пожалуйста, часть 3 статья 104 конституция, вы увидеть, что не требоваться представление в письменный форма заключение правительство. у мы здесь, в зал, находиться официальный представитель правительство, который наделять полномочие давать устный заключение по этот законопроект. вы он все слышать, оно входить в стенограмма. открывать конституция - и не быть спорить. виктор иванович, вы юрист, вы прекрасно понимать, здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, пожалуйста, виктор иванович, елена борисовна, собираться вдвоем на два минутка. они же он представлять, виктор иванович. правительство представлять. по порядок ведение. (шум в зал.) сейчас, один момент. елена борисовна, приседать.
шохин а.н. уважаемый коллега, обычно, когда мы принимать законопроект, который требовать изменение действующий законодательство, мы, как правило, просить - это регламентный норма - вносить предложение по изменение действующий законодательство. и идеальный вариант, когда мы, принимать тот или иной законопроект во второй или третий чтение, пакет обсуждать изменение в законодательство. здесь происходить временной разрыв: закон о раздел продукция вступать в действие, мы же с запоздание на полгода после его вступление в действие рассматривать поправка к действующий законодательство, вытекать из действующий уже закон.поэтому, строго говорить, это даже не тема статья 104 конституция. этот приведение в соответствие, чисто юридический чистка действующий законодательство. это не предоставление новый льгота. если даже они и предоставлять, то закон, вступать в действие. и вы, виктор иванович, как юрист, наверное, тоже здесь хорошо...
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! по-моему, все понятно и достаточно ясно. я предлагать прекращать дискуссия и приступать к голосование. этот законопроект, тот, что мы предлагать сейчас, - устранение препятствие на путь уже действующий закон и один из немногие надежда на пополнение наш бюджет. тот, кто заинтересовывать в богатый и здоровый россия, быть голосовать за он, а тот, кто против, быть голосовать против. и быть все понятно. поименный голосование!
председательствующий. сейчас, последний вопрос. депутат памфилов и все. ну, уважаемый коллега, переходить к голосование. (шум в зал.) депутат буквально выпрыгивать из кресло. тихо.
памфилов э.а. уважаемый геннадий николаевич! я представляться, что мы просто потерять полчаса. весь этот вопрос должный обсуждаться на совет дума. и председатель комитет между себя вместе с аппарат и правовой управление должный решать: готовый законопроект или нет. если он вынести на заседание дума, мы не иметь право так безобразно обращаться со свой время. если мы так быть далеко работать, мы вообще предметный ни один законопроект обсуждать не быть.
председательствующий. только, пожалуйста, без эмоция. трижды он обсуждать совет дума, и вот такой же примерно быть разговор. и комитет предлагать вынести на заседание палата. на обсуждение палата вынести. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважать член коммунистический фракция! председатель комитет по экономический политика являться ваш товарищ юрий дмитриевич маслюков, который вы доверять подготовка законопроект. он выражать мнение, то быть он у вы специалист по этот вопрос. почему же вы не прислушиваться к тот мнение, который высказывать член ваш фракция, возглавлять комитет по экономический вопрос?
председательствующий. тихо, тихо. екатерина филипповна, а почему вы думать, что они не уважать маслюков? уважать.
лахова е.ф. потому что он, как специалист, и выражать мнение.
председательствующий. пожалуйста, депутат громов. последний вопрос сейчас. к конец день уже заговаривать о то, кто кто уважать.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я продолжать то, что сказать виктор иванович илюхин. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. сейчас быть голосовать.
громов в.п. уважаемый депутат! открывать регламент, статья 96: перечень необходимый условие внесение законопроект в госдума в порядок законодательный инициатива. подпункт "е": финансовый-экономический обоснование. это не заключение правительство, а определять род документ. и внесение этот документ обязательно для все, в тот число и для правительство. так разве не правый виктор иванович?
председательствующий. к сожаление, не правый. пожалуйста, представитель правительство коссов.
коссов в.в. не законодательный инициатива правительство, это отчет правительство о проделывать работа по поручение государственный дума. все. дума поручать - правительство исполнять.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. а потом быть голосовать постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. илюхин настаивать, чтобы сначала проголосовать. но, виктор иванович, по регламент у мы другой порядок. мы сначала голосовать постановление, предлагать комитет. ну как это? виктор иванович, это мы мочь оспаривать долго: нарушение регламент - не нарушение. быть постановление, оно на рука у депутат, с заключение комитет - принимать в первый чтение. ну что? поименный голосование предлагать екатерина филипповна лахова. пожалуйста, в первый чтение, голосовать. юрий дмитриевич маслюков веский слово сказать. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? так, нет такой. весь "бескарточный" уже уходить. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, давать успокаиваться. у мы до конец работа (как мы проголосовать) оставаться 10 минута. быть целый ряд постановление. хорошо бы принимать постановление сейчас: по телевидение, по реституция... (сильный шум в зал.) владимир сергеевич, мы не успевать. хотеть, чтобы и у второй проект быть такой же судьба? вы же чувствовать атмосфера. (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: оставаться 10 минута посвящать постановление, на чем настаивать депутат жириновский, депутат финько. 10 минута оставаться. постановление хорошо быть бы проголосовать. пожалуйста, проголосовать. геннадий васильевич, дорогой, ну что я мочь?.. кто без карточка? (шум в зал.) ну на я-то не катить бочка, я-то тут при что? ну подождать, ну садиться, пожалуйста. кто без карточка? не хватать мы еще в ссора заканчивать работа! пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
вот так. не хотеть депутат принимать постановление. оставаться у мы заявление. сегодня у мы день заявление. у какой фракция быть заявление? кпрф? пожалуйста. (шум в зал.) сейчас. не приниматься решение о постановление. заявление - вот. ну, кто уступать? "час заявление". пожалуйста. уважаемый коллега из другой фракция, приготавливать свой заявление.
никифоренко ю.в. к уважаемый коллега из другой фракция, который собирать сумочка, просьба - оставаться и выслушивать. коллега, мы же работать по повестка день.
председательствующий. приседать, пожалуйста, коллега. у мы же в повестка так предусматривать.
никифоренко ю.в. заявление фракция коммунистический партия российский федерация. в последний время активно пытаться всплывать из политический небытие бывший спикер госдума господин рыбкин допускать ряд публичный высказывание, в который в намеренно грубый и искаженный форма представлять деятельность компартия и ее фракция в нижний палата российский парламент. по его утверждение, с момент начало работа госдума второй созыв депутат-коммунист якобы переформировывать думский аппарат по партийный признак, раздувать его штат за счет комиссар и в тот же время под предлог сокращение штат начинать избавляться от высокопрофессиональный работник, иметь необходимый опыт и навык в сфера обеспечение законотворческий процесс. это злонамеренный ложь. по данный вопрос руководитель аппарат государственный дума уже неоднократно выступать с опровержение, приводить конкретный цифра и факт, доказывать, что никакой чистка среди работник центральный аппарат, аппарат комитет и комиссия госдума не быть и в помин. однако приводить они аргумент для депутат рыбкин - пустой звук. и он по-прежнему с упорство, достойный хороший применение, продолжать доказывать обратный, выдвигать весь новый и новый так называть свидетельство деструктивный деятельность депутат-коммунист в государственный дума. фракция компартия российский федерация заявлять, что весь измышление господин рыбкин относительно превращение госдума в избирательный штаб один из кандидат в президент российский федерация являться откровенный провокация, преследовать далеко идти политический цель и вместе с то отражать вполне конкретный, неприкрытый амбиция сам депутат. его стремление, как мы казаться, вновь занимать пост председатель нижний палата парламент столь же понятно, сколь неприемлемый тот метод, который он избирать для осуществление надуманный план. налицо попытка вновь обострять взаимоотношения между исполнительный и законодательный ветвь власть и под шумок парламентский кризис решать свой личный проблема. фракция компартия российский федерация считать, что государственный дума должный давать оценка публичный высказывание депутат рыбкин, содержаться в его интервью газета "московский новость" ј 27 нынешний год. подобный неприглядный действие ни в кой мера не способствовать консолидация весь социальный и политический сила, обеспечение гражданский мир в общество... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда. заканчивать.
никифоренко ю.в ...активно поддерживать большинство гражданин российский федерация в ход президентский выборы в россия. у вы быть проект постановление. просьба: хотя бы протокольно поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, хорошо, спасибо. владимир вольфович, пожалуйста. заявление фракция лдпр. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы с вы принимать решение работать по регламент. приседать, пожалуйста, оставаться последний минута сегодняшний исторический день.
жириновский в.в. я бы очень хотеть, чтобы мы жестко соблюдать регламент. сегодня в повестка день быть ряд постановление и политический характер, и затрагивать интерес депутат. они занимать всего пять минута, и нежелательно, чтобы мы в польза какой-то закон жестко следить за регламент, а постановление, очень нужный весь страна, и в тот число депутат, проскальзывать. и о телевидение мы так и не принимать ничто, позволять они продолжать шалить. и бытовой обслуживание. депутат не давать жилье, депутат на улица. что это за власть, когда депутат в гостиница и на улица? и в политический план... я бы все-таки хотеть, чтобы мы правильно оценивать ситуация. она намного сложный, чем мы кажется. это вопиющий факт, когда вице-президент чужой держава приезжать в другой страна, суверенный, и назначать здесь чиновник. чубайс назначать именно вице-президент сша гор! это наглость! и клинтон должный это понимать: если он посылать свой вице-президент в чужой страна формировать администрация чужой президент, то он далеко не доходить. и клинтон, и наш президент должный понимать. под большой нажим он наконец соглашаться назначать родионов министр оборона. и вот этот драчка там, наверху, на трое опять там, кто с кто, кто кто перебарывать, в тот число с московский правительство. интрига продолжаться, и мы должный быть настороже. для что чубайс назначать глава администрация? чтобы уменьшать влияние какой-то структура ниже кремль, в белый дом, третий... а главное, его, как кандидат, мы предлагать в один прекрасный момент на пост председатель правительство, мы не проголосовать - это быть зацепка распускать дума, то быть чубайс - как красный тряпка. знать ненависть народ и депутат к он, в определенный момент он выставлять, чтобы опять накаливать обстановка. мы не должный поддаваться на этот провокация, чтобы обстановка не накаляться ни в парламент, ни в страна. и сегодня здоровье президент - это тот же самый вариант, как здоровье иосиф виссарионович сталин. мы накануне март 1953 год жить, так сказать. у мы опять, возможно, возникать дело врач. сталин ведь уже менять идеология, он понимать ошибка, и, мочь быть, еще пять-шесть год - и мы получать бы обновление государство в 50-х год без хрущевский оттепель и потом этот горбачевский лжереформа. так и сейчас: ельцин начинать понимать свой ошибка, теперь он они не нужный, теперь они он окружать и блокировать так, что он ничто не смочь сделать. мы получать тот вариант, когда четыре год у мы быть безвоздушный пространство, определенный сила быть продолжать действовать. в это опасность - в то, что мы превращаться в полуколония. и когда здесь быть полный ложе представитель правительство, это и вызывать подозрение по повод этот закон. почему они все приходить, когда такой незначительный поправка к закон?.. и так мы фракция "яблоко" умолять... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, время истекать. пожалуйста, добавлять.
жириновский в.в. я очень просить все быть настороже, понимать... мы для политический дискуссия сюда и присылать. мы что же, здесь пирожок печь? мы должный обязательно обсуждать и, так сказать, выдавать политический оценка событие. поэтому я призывать все быть спокойный, бдительный, не поддаваться на провокация. этот назначение весь временный. не надо думать о то, что назначать надолго. надо сохранять спокойствие, весь разговор о роспуск дума беспочвенный. нету деньги, они истрачивать 75 триллион на этот выборный кампания. выходить из бюджет. вот где наш деньги. при что здесь раздел продукция? внутри мочь экономить, и у мы быть деньги на весь. поэтому сегодня нет деньги даже платить процент по долг в август. ситуация, мочь быть, резко быть ухудшаться. но я все призывать к солидарность, надо, мочь быть, отбрасывать крайний течение, сконцентрироваться. вот этот флаг я расценивать так. белый - это радикал, шуметь, белый гвардия. внизу - красный, согласный. и синий - это лдпр. давать синий цвет расширять. синий цвет расширять, не голубой! чтобы мы все быть хорошо. (оживление в зал.) я просить бы председатель государственный дума торжественный образ закрывать заседание, и мы ждать гимн, голос родина, чтобы уходить под звук гимн. еще бы хорошо это мочь быть, но пока пусть этот гимн заиграть, чтобы мы с удовольствие закрывать бы весенний сессия государственный дума второй созыв.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, слово предоставляться председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев.
селезнев г.н. уважаемый коллега! согласно наш регламент... я выступать уже за регламент. переголосовывать, я думать, мы не быть. поверять, у я быть 15-минутный речь, на который я давать добро совет дума. но, думаться, учитывать то, что сегодня мы работать слишком много, я она опубликовывать в наш стенограмма, а сейчас зачитывать не быть. здесь подробный информация о то, как мы работать в весенний сессия, что мы удаваться, что мы не удаваться. я хотеть бы сказать главное. что бы ни говорить и как бы ни говорить - государственный дума, второй государственный дума состояться. уровень депутат, который быть избирать в декабрь 1995 год, сегодня очень высокий. треть депутат быть депутат прошлый дума, еще треть депутат иметь опыт работа в верховный совет ссср, рсфср, в областной совет народный депутат. конечно, не все мы удаваться. конечно, не все у мы получаться. но самый главное, что тот законодательный программа, который мы принимать на этот год, мы пока что реализовывать в удовлетворительный режим. 42 заседание проводить, 172 закон принимать. хотеться бы, конечно, много. по настроение комитет, по настроение фракция чувствоваться, что неудовлетворенность определенный есть. но, уважаемый коллега, ни за сегодняшний, ни за завтрашний день мы ничто не решать окончательно. впереди у мы быть осенний сессия. и тот задеть, который у мы быть сегодня, находиться в наш папка, этот и быть тот самый начальный фаза наш работа, когда без раскачка, без разбег, мы мочь приступать к работа уже осень, после наш отпуск. уважаемый коллега! я хотеть бы все вы поздравлять с завершение сессия, пожелать все хороший отдых! 9-го число мы с вы увидеться. и я не исключать, что 10-го или 11-го собираться вновь в этот зал на внеочередной заседание для то, чтобы обсуждать кандидатура премьер-министр и принимать наш решение. позволять все поблагодарить за работа, за изнуряющий работа, за тяжелый работа! отдыхать как следовать, если представляться возможность! ваш родственник, ваш ребенок, ваш внук - счастие, здоровье, любовь! я бы очень хотеть, чтобы, сделать этот небольшой передышка, мы приходить и с новый энергия заниматься свой непосредственный профессиональный деятельность в качество депутат. на это наш сессия объявляться закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) спасибо еще раз все. (аплодисменты.)
текст выступление
председатель государственный дума г.н.селезнев
на заключительный заседание
весенний 1996 год сессия государственный дума
уважаемый коллега!  если ровно год назад при подведение итог весенний сессия о она говориться как о самый драматичный,  то сегодня с  полнымоснование можно сказать, что, несмотря на острый характер общественно-политический жизнь россия, работа нижний палата федеральный собрание прот кал относительно спокойно и планомерно.
дума нынешний созыв удаваться находить решение, который способствовать стабилизация гражданский общество.  депутатский корпус проявлять  себя достаточно мудро в поиск такой компромисс, который позволять без буря и потрясение проводить выборы президент страна, повышать уровень уверенностина только наш гражданин,  но и весь мировой общественность в то, что расти сей становиться все более предсказуемый страна в  политический  отношение, все более интересный партнер в торговый-экономический сотрудничество, всеболее развернутый не только на запад, но и на весь часть свет. в этот свя зи  нынешний депутат иметь моральный право сказать:  наш законотворческийпроцесс становиться все более адекватный общественно-политический и  эконо мический реалия российский действительность.
мы мочь гордиться свой депутатский корпус,  его профессиональный навык,  ведь среди мы почти половина иметь опыт работа в прежний дума,в верховный совет ссср, в верховный совет рсфср, в республиканский и об ластный совет.  о возрастать авторитет наш  депутат  говорить  и  тот факт,  что из десять кандидат на президентский пост быть шесть депутат государственный дума.
при весь различие мнение депутатский фракция и группа  государственный дума пробивать дорога для выход из всеобщий кризис, охватывать страна, расчищать правовой путь весь  государственный  и  общественный  институт россия, способствовать становление демократический российский государство. и это один из существенный итог наш работа.
депутат нести в зал пленарный заседание  реальный  настроение  свой избиратель,  горечь и надежда народ, нелегкий жизнь который они видеть и знать не понаслышке.  поэтому все еще естественный в стена  этот  зал  и эмоциональный всплеск,  и "пережим" в оценка ситуация,  и желание свой индивидуальный инициатива скоро поправлять дело и решать тот  или  инойвопрос.  все это понятный и объяснимый.  но только хладнокровный, прагматичный,  профессиональный законотворческий работа помогать быстро любой  дру гих,  в тот число и внешне эффектный,  действие выходить страна из кризис, а народ давать простор для творчество и созидание.
напоминать, что 23 февраль  президент  российский  федерация  б.н.ельциннаправлять  федеральный  собрание свой ежегодный послание на 1996 год "расти сей,  за который мы в ответ" и в тот же день с учет основной  положенийпослание  депутат  на пленарный заседание обсуждать проект примерный прога рамма свой законопроектный работа на 1996 год,  который  быть  утверждать постановление государственный дума.
в соответствие с конституция государственный дума представительный изаконодательный орган власть.  и вопреки досужий обвинение подчеркивать: ос новной внимание дума уделять именно законотворчество.  достаточно сказать, что доля время,  отводить на  рассмотрение  законодательный  вопрос, возрастать  до  42  процент по сравнение с 34 процент в первый весенний сессия государственный дума предыдущий  созыв.  и  тенденция  увеличение этот показатель из месяц в месяц носить устойчивый характер.
это позволять  мы за весенний сессия на 42 пленарный заседание принимать 169 федеральный закон,  в тот число 36 повторно,  после  отклонениясовет федерация и президент российский федерация закон, принимать наш предшественник в 1995 год.  за этот время дума принимать 623  пост новление. депутат вносить 254 запрос. исполнять из они 64,9 процент.
среди 89  закон,  принимать государственный дума впервые (без учетаратификация), доля вносить правительство российский федерация составль ет около 20 процент,  депутат госдума свыше 70 процент, президент российский федерация только 2 процент.
из принимать закон 76 уже подписывать президент российский федерациии обнародоваться или готовиться к обнародование. еще около четверть из принимать закон (54) находиться на рассмотрение совет федерация или  президен тот.
кроме то,  государственный  дума  принимать 62 законопроект в первый чтение и 9 законопроект во второй.
возрастать роль комитет дума и их аппарат.  они являться  своеобразный  мини-парламент.  именно там рождаться,  там обсуждаться закон.там собираться,  голосоваться поправка. там представитель весь фракция. мно гое  в  судьба закон зависеть от то,  как он прорабатывать в комитет и во фракция.
при общий положительный оценка результат наш законотворческий деятельность в она оставаться немало серьезный проблема.
мы недостаточно  бережно  относиться к крупный кодифицированный акт,который являться результат громадный подготовительный работа целый науч ных коллектив,  практический работник, депутат. так, новый уголовныйкодекс еще не вступать в сила,  а к он предлагать уже много полтора  де сяток  поправка,  автор  который требовать немедленно принимать они и вводить в сила. такой намерение вряд ли заслуживать поддержка.
многочисленный поправка в свежий,  недавно принимать закон  серьезнаяпроблема  в наш законотворческий деятельность.  подобный практика свидетельствовать,  как правило, о легковесный отношение к законотворчество, подрывать стабильность законодательство, снижать эффективность весь наш де ятельность.
в этот связь считать бы целесообразный принимать такой  практика,  чтобыпоправка в крупный кодифицированный акт гражданский кодекс, уголовный ко декс,  кодекс закон об административный правонарушение,  другой кодекс рассматриваться бы не редко один раз в сессия, а поправка к федеральномузакон о государственный бюджет не часто один раз в  квартал  и  обяз тельный после тщательный экспертиза весь предлагать поправка в комплекс.поступать иначе,  мы неизбежно разрушать системность и внутренний  взаимос вязь норма в этот крупный и сложный документ.
к сожаление, оставаться высокий доля закон, отклонять совет федерация и президент.  из общий число закон,  принимать мы  на  сессия, возвращать по тот или иной основание четверть.
сказать прямо,  мы  быть  бы  значительно легко работать,  значительноменьш закон отклоняться бы на разный этап, если бы президент и правлять тельство  активный  использовать  право  свой законодательный инициатива. считать бы естественный и нормальный,  когда крупный кодифицированный акт, закон,  определять  вектор  социально-экономический политика,  а также предполагать значительный дополнительный расход из  бюджет,  вноситься бы, как правило, по инициатива президент и правительство.
следовать самокритичный признавать,  что причина отклонение закон являться не только расхождение концептуальный характер (что в условие политический  плюрализм в принцип неизбежно),  но иногда и нарушение регламент,  элементарный спешка при принятие закон.  а вот с это нельзя мириться, такой недостаток в принцип не должно быть. полагать, что совмест нымь усилие они быть устранять.
при подготовка к следующий сессия мы необходимо отдавать приоритет работа  над крупный кодифицированный акт,  определять стратегический линия развитие законодательство.
комитет государственный дума должный обращать внимание на  разработка концепция развитие отрасль законодательство. без стратегический видение, понимание близкий и отдаленный перспектива невозможно работать уверенно и эффективно.  в качество положительный пример можно указывать на экспертный совет по гражданский законодательство, который уже не первый год работать при комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.  полагать, что аналогичный научно-практический, экспертный совет, анализировать развитие отрасль законодательство, должный работать при весь комитет.
принимать новый закон, важно не упускать из поле зрение их социальный и экономический последствие,  их реальный эффективность.  что  мы  сделать правильно,  в чем ошибаться, достигать ли ожидать эффект от принятие тот или иной закон?  нельзя далеко работать, не обращать внимание на подобныевопрос. считать бы правильный, если бы комитет государственный дума, пла нировать свой работа на осенний сессия,  обращать внимание  на  эффективность закон, выпускать они в свет.
коллега! на содержание работа государственный дума продолжать  сказываться  многий  фактор.  этот отсутствие четкий общенациональный концепцииреформирование система российский законодательство;  объективный противо речие  между  различный ветвь власть;  отсутствие ясно сформулированнойвнутренний и внешний политика государство,  позволять однозначно интерпнуть ретировать потребность в ее законодательный обеспечение; правовой нигилизм общество и властный структура,  проявляться прежде все  в  неисполнение закон;  отсутствие  у  федеральный собрание достаточный конституционныхполномочие по контроль за их исполнение, недостаток регламентация процес са принятие конституционный и федеральный закон.
федеральный собрание в соответствие с конституция  являться,  как  яуж отмечать, представительный и законодательный орган российский федер ции.  становиться быть,  ни один орган, как государственный, так и общественный, не вправе претендовать на исполнение функция,  законодательно закреплять за совет федерация и государственный дума.  любой громкий  название  от политический  консультативный совет до предпарламент,  даже одобренныепрезидент российский федерация, не менять ровный счет ничто в сущест ве вопрос.  поэтому сегодня обращаться к депутат:  не выносить парламентиз парламент, не пренебрегать конституция, она писать для все без исключение.  гарант  конституция российский федерация президент в первый оче редь призывать проявлять забота об  укрепление  конституционный  законность.президент сша,  следовать замечать,  в свой повседневный деятельность руко водствоваться принцип:  укреплять авторитет законодатель,  укреплять  свой авторитет.
уважаемый коллега!  совершенствовать свой деятельность на различный направление,  государственный дума постоянно держать в поле  зрение  вопросымеждународный отношение,  вносить свой вклад в формирование и реализация ос новной направление внешний политика.  этот многообразный работа  охватываларатификация международный договор, действие наш делегация в парламентский структура совет европа,  обсе, черноморский экономический сотрудничество, в межпарламентский союз, широкий контакт на двусторонний осно ве.  много внимание при это становиться уделяться качественный, содержательный сторона работа.
состояться 25  официальный зарубежный визит делегация госдума (8 во глава с ее председатель).  в россия побывать 15 иностранный парламентский делегация. проводить сотня встреча с руководитель зарубежный государство иправительство,  парламент, с министр и посол, представитель международный организация, деловой круг, видный общественный деятель. Хо телось бы высказывать самый добрый слово признательность в адрес  депутат, работать в группа по связь с парламент зарубежный государство.
важный событие проходить полугодие,  несомненно, следовать считатьвступление россия в совет европа. в этот наш крупный дипломатический поб ду  весомый вклад вносить российский парламентарий.  работать на европейскомнаправление,  мы упорно стремиться к то, чтобы наш страна занимать достойный, подобающий ее статус место на континент, решительно противодействовать расширение нато на восток,  любой попытка дискриминация  русской зычный население в некоторый страна.
главный приоритет  на международный направление развитие всестороннихсвязь в рамка снг. большой работа проводиться депутат в межпарламент ской  ассамблея содружество.  становиться заметно продвигаться вперед отношениямежда россия,  белоруссия, киргизия и казахстан с создание межпарла ментский  комитет  этот страна.  поистине исторический веха,  не побояться здесь высокий слово,  на путь к новый единение между россия и белоруссиейявиться  договор об образование сообщество,  а затем и создание парламент ского собрание два страна.  с особый интенсивность наращиваться  деловой,конструктивный связь между парламент входить в снг государство на двус торонний основа.
поддерживаться становиться уже традиционный контакт  с  парламентариямимногие страна западный европа,  сша, азиатско-тихоокеанский регион, ближ он и средний восток, с парламент африканский и латиноамериканский регион.
убежденный, уважаемый коллега,  что, тесно взаимодействовать с правительство, мид, другой наш ведомство, мы постепенно находить свой, парла ментский  измерение международный отношение россия,  который в полный мереотвечать национальный интерес наш государство и органически  вписыв ется в его единый внешнеполитический курс.
за последний  период государственный дума принимать пакет законодательный акт, сформировывать, по существо, целостный нормативный-правовой база по вопрос регулирование внешнеэкономический сфера. они призванный защититьинтерес российский товаропроизводитель  и  внешнеэкономический  безопас ность россия.  разумеется, этот процесс должный разумно сочетаться с мера государственный регулирование в сфера внешнеэкономический связь. так, по некоторый оценка российский и зарубежный эксперт, усиление на отдельныхнаправление мера государственный контроль за внешнеэкономический деятельность позволять поставлять на служба россия потенциальный резерв, исчисляй мый десяток миллиард доллар.
уважаемый коллега! к ваш сведение, мы являться самый открытый парламент мир. аккредитация иметь 829 российский журналист и около тыся чи иностранный.  пресс-служба выпускать 102 номер "думский обозрение", 4номера информационный сборник "думский вестник", 57 номер "думский па норама";  проводить 198  встреча  депутат  с  журналист.  совместно  спресс-служба комитет и фракция,  с управление документационный обеспечение распространять среди парламентский журналист более 100 тысяча информационный-справочный материал. ежедневно до сотня информационный сообщение о мероприятие в дума направляться в основной агентство, газета, тот ле- и радиокомпания.
с начало  работа дума выпускать в эфир на 31-м московский канал телевидение 45 еженедельный программа "с дума о россия".
при обсуждение бюджет 1997 год следовать учитывать выход в эфир  думский телепрограмма. мочь быть стоить подумать над то, чтобы на база два газета "российский газета" и "российский весть" создавать  единый  государственнуюгазета  официальный  информация,  где быть публиковаться документ правительство, указ президент и весь наш закон, постановление, ответ правлять тельство на запрос депутат.
коллега! в  ход  предстоять осенний сессия мы предстоять дорабатывать программа наш законопроектный деятельность,  более полно  учитывать  в  она предложение регион российский федерация,  ориентировать этот программа на долгосрочный перспектива.
мы предстоять вернуться,  к сожаление,  к так и не принятый  сегодня федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек.ждать свой очередь федеральный конституционный закон о правительство расти сийский  федерация  (сегодня  принимать в первый чтение),  о судебный системероссийский федерация, о военный положение, о чрезвычайный положение и дру гие. вряд ли можно признавать нормальный, что спустя три год после принятиянова конституция страна все еще не иметь утверждать в надлежащий  конституционный порядок герб, флаг и гимн символ государственный сувер нитет.
находиться в стадия завершение работа над уголовно-процессуальный  кодекс,  без  который принимать мы уголовный кодекс не смочь работать в полный сила.
никак не мочь выходить из стена министерство юстиция давно разрабатывать и многократно обсуждать проект административный кодекс.
серьезный работа  предстоять  над налоговый кодекс,  проект который опубликовывать в печать и вызывать острый интерес общественность.
уже подписывать президент российский федерация,  опубликовывать и вступилва сила федеральный закон "о порядок внесение,  рассмотрение и принятие фе деральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год",  в  соответствие  с который  мы  уже  в октябрь должный развертывать работа над новый федеральный бюджет.  быть надеяться, что правительство выполнять свой часть работа в срок,  а  государственный дума со свой сторона не пожалеть время и сила, чтобы бюджет на 1997 год быть тщательно обсуждать и вовремя принимать.
один слово, программа предстоять работа насыщать крупный социально значимый законопроект,  ее реализация потребовать полный отдача, мак симальный напряжение сила.
немалый роль в работа государственный дума играть аппарат. квалифицированный сотрудник,  а среди они 27 доктор и 180 кандидат наука, приз ван всесторонне обеспечивать законодательный процесс,  готовить необходимыедокумент, снабжать депутат справочный информация, литература, статиса тика,  экспертный оценка; устанавливать необходимость, достаточность и достоверность информация, располагать пример практический, в тот число зарубежный опыт;  предлагать механизм действие закон,  а совместно сосчетный палата система и персоналия для контроль за реализация законод тельный акт;  углублять взаимодействие с аппарат совет  федерация  и другой  федеральный власть;  активно работать с научно-исследовательский учреждение и практик.
думать, что выражать общий мнение,  высказывать признательность в адрес ответственный  работник аппарат,  особенно правовой и международный управление, который весь профессиональный и успешно помогать дума становить ся тот институт, который она и должный быть в правовой государство.
руководство и  аппарат  государственный  дума  с  больший напряжение обеспечивать ее нормальный функционирование.  ведь наш дума  получать  побюджет этот год лишь треть запрашивать сумма для полный исполнение фе деральный закон "о статус депутат...". к это добавляться непогашенный долг за 1995 год, превышать 40 миллиард рубль.
в этот  условие трудно решать проблема жилищно-бытовой обслуживаниядепутат,  транспорт, оплата командировочный расход и выплата заработа ной плата помощник депутат в регион.
на следующий  сессия быть бы целесообразно прежде все решать вопрос юридический и финансовый самостоятельность государственный дума.
уважаемый коллега!  сегодня мы завершать наш работа.  9 август мы свами увидеться, и не исключать, что уже 10 или 11 август собираться на вне очередной заседание по утверждение председатель  правительство  российский федерация.
желать все  хорошо  отдыхать,  укреплять здоровье и набираться сила для предстоящий нелегкая дело, который ждать весь мы впереди.
объявлять весенний 1996 год сессия государственный дума  федеральный собрание российский федерация закрытый. 
