17 июль 1996


здание государственный дума. большой зал. 17 июль 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просьба ко всемвойти в зал и приготавливаться к регистрация. занимать, пожалуйста, свой рабочий место. сейчас быть объявлять регистрация депутат. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, просить зарегистрироваться от микрофон. первый микрофон.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. 6-й избирательный округ, шугуров.
председательствующий. все. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 32 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, нет никакой проблема с регистрация. юрий михайлович, записочка в секретариат подавать. уважаемый коллега, позволять я поздравлять с день рождение депутат, который с 13 по 16 июль отмечать свой день рождение. список открывать лукин владимир петрович, день рождение отмечать также таранцов михаил александрович, черногоров александр леонидович, шуба виталий борисович, журко василий васильевич, иванов юрий павлович, филатов александр валентинович и сигарев сергей федорович. (аплодисменты.) позволять от ваш имя поздравлять весь наш "новорожденный", пожелать они все самый добрый в их депутатский деятельность и в личный жизнь. уважаемый коллега! у вы на рука порядок работа государственный дума на 17 июль. просить вы проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат илюхин включать микрофон, от фракция кпрф, и потом депутат беляев.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация обращаться к вы с один просьба. как вы видеть, повестка, который запланировать на сегодня, вносить на ваш обсуждение и принимать за основа, перенасыщать. поэтому мы просить бы вы сегодня не вносить никакой дополнительный вопрос, для то чтобы рассматривать повестка. так, чтобы мало оставаться на завтра и на послезавтра.
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия". депутат беляев, пожалуйста.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! несмотря на заявление виктор иванович, я все-таки предлагать вносить в повестка день вопрос о принятие проект федеральный закон об ипотека (залог недвижимость), который рассматривать государственный дума первый созыв в первый чтение. совет государственный дума он в повестка не вносить.
председательствующий. это когда мы быть обсуждать повестка, хорошо? уважаемый коллега! быть ли еще замечание перед то, как обсуждать повестка? по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у мы здесь пункт 37: поручать счетный палата проводить экспертиза проект закон о перечень участок недра и месторождение, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. это очень замысловатый фраза. за этот фраза стоять сдача наш недра иностранец, который все что надо получать, но россия ничто не получать. поэтому здесь нужный больше не финансовый экспертиза, а политический. мочь быть, предварительно годик, два, три проводить какой-то парламентский слушание, а решение уже принимать в следующий век. не надо торопиться родина распродавать. и такой фраза писать, что не всякий грамотный понимать, что за это стоять. а за это стоять следовать: отдавать земля со весь недра. приезжать иностранец, и хорошо быть жить обслуживающий нефтяной скважина десять рабочий, зато россия потерять самостоятельность, поскольку нефть, уголь, все недра уходить туда, а оттуда по квота мы быть давать. новый распорядительный система. рано... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, один секундочка. один секундочка, уважаемый коллега. мы сейчас не предлагать вопрос в повестка день, вы знать, что для это быть процедура запись. просто я хотеть бы вы попросить... депутат бугера - по ведение, пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, несколько слово перед обсуждение повестка. вчера большой группа депутат госдума, порядок сто человек, выезжать посмотреть предлагать дом ј 38 по пятницкий шоссе. и выясняться, что качество строительный, отделочный работа на этот дом достаточно низкий, а вот цена, по который предлагать депутат приобретать этот жилье, необоснованно завышать. в связь с это я от имя группа депутат предлагать протокольно записывать: председатель государственный дума до пятница, поскольку время мало оставаться, разбираться. спасибо.
председательствующий. я вы сейчас пояснять. уважаемый коллега, я хотеть это объявление сделать поздно. но поскольку вопрос сразу возникать в начало заседание, сказать сейчас. сегодня весь депутат, который записываться на жилье, на любой жилье - на жилье в личный собственность, на служебный жилье и так далее, приглашаться в 15 час на встречать (я в курс этот проблема), который состояться здесь с павел павлович бородин. я просить все депутат, у который какой-то проблема с жилье, в 15 час собираться здесь, чтобы еще раз этот проблема обсуждать. тот вопрос, который вы поставлять, справедливый, можно быть обсуждать он здесь в рабочий порядок. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вы. мы хотеть сегодня ускорять работа. поэтому я предлагать поставлять на голосование (выражать свой мнение голосование) сегодняшний порядок работа. соглашаться с предложение илюхин и принимать повестка день, который мы утверждать за основа, в целое. (шум в зал.) по ведение - депутат орлов. (шум в зал.) минутка. по ведение, по ведение!
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть вы попросить, чтобы мы завтра все-таки вернуться к рассмотрение вопрос о состояние сбор налог, потому что обстановка в страна очень напряженный. мы с вы на два месяц уезжать. давать рассматривать этот вопрос завтра и приглашать представитель налоговый служба, инспекция, полиция, служба валютный-экспертный контроль, таможня, мочь быть, даже мвд. мочь быть, мы принимать постановление, мочь быть, какой-то поправка оперативно сделать.
председательствующий. светлана юрьевна, мы сейчас обсуждать повестка день на сегодня, а вы говорить, видимо, о повестка день не на завтра, а на послезавтра. о "правительственный час", да?
орлов с.ю. но поручение же надо давать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. как это не "правительственный час"? пожалуйста, по порядок ведение - депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. учитывать, что сегодня мы, конечно, не справляться с задача, который намечать в программа, я вносить предложение: завтра начинать с вопрос, накотор мы останавливаться сегодня, а не с обычный принятие законопроект третий чтение, второй и так далее.
председательствующий. депутат нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я вы очень просить не голосовать сейчас повестка в целое, поскольку у мы от группа депутат-северянин быть предложение включать в повестка день вопрос о внесение изменение в статья 112. поручение дума быть вносить 15 май на второй чтение. и вот с 15 май этот вопрос тянуться. на сегодняшний день решение комитет по труд и социальный политика и решение комитет по бюджет быть. я убедительно вы просить не принимать повестка без включение этот вопрос.
председательствующий. последний по ведение - депутат кулик. геннадий васильевич, пожалуйста... да, еще дзасохов александр сергеевич - тоже по ведение.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я просить бы депутат включать в повестка день вопрос о внесение изменение в закон о дорожный фонд. дело в то, что сейчас разрабатываться бюджет 1997 год. в бюджет 1996 год мы записывать финансирование сельский дорога, который передавать на баланс федеральный дорожный служба. надо вносить соответствующий поправка в сам закон о дорожный фонд, поскольку существовать этот противоречие и при разработка бюджет не быть учитывать тот решение, который принимать дума в этот год. я убедительно просить этот вопрос включать в повестка. если сегодня не удаваться он рассматривать (быть некоторый трение с комитет по промышленность), мы этот вопрос завтра рассматривать.
председательствующий. геннадий васильевич, вы я прощать, но это другой процедура. сейчас мы не насыщать повестка день, мы обсуждать пока предложение депутат илюхин. пожалуйста, депутат дзасохов.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! предложение о то, чтобы соглашаться с проект повестка день и не вносить новый предложение о новый законопроект в любой чтение, разумный, потому что это требовать время и определенный процедура. однако мы не мочь отгораживаться от политический обстоятельство, который сопутствовать наш общество. я убедительно просить, поскольку это действительно не требовать много время, в течение один минута давать я возможность сформулировать следующий предложение. можно, геннадий николаевич?
председательствующий. александр сергеевич, это потом, если мы быть продолжать насыщать повестка день. ладно? сейчас последний вопрос. по ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! мочь быть, действительно не стоить перегружать сегодняшний заседание содержательный вопрос, который потребовать достаточно много время, но быть депутатский запрос, который требовать оперативный реагирование. вот это я и просить бы все-таки включать в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат илюхин: принимать повестка день в целое. пожалуйста, проголосовать, и все становиться, как говориться, ясно. принимать повестка день в целое в связь с ее загруженность. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат воронин. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, что касаться депутатский запрос, я думать, пусть или сам депутат они направлять, или, если вы поручать председатель, мы готовый они подписывать, поскольку они распространять среди депутат и считаться оглашенный. давать мы так и сделать. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, повестка день. первый вопрос: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич. (шум в зал.) тихо, тихо!
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат...
председательствующий. прощать, александр алексеевич! валентин евгеньевич, другой коллега, приседать, пожалуйста. докладчик начинать выступать, а вы до сей пора провожать собрание. уважаемый депутат медведев, приседать, пожалуйста! чернышев алексей андреевич! пожалуйста!
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! представлять вы законопроект учитывать один из замечание президент российский федерация. к сожаление, второй замечание он не учитывать. но сегодня утро мы с представитель комитет дополнительно прорабатывать этот закон и предлагать (ну, пусть это "с голос") поправка, достаточно простой. речь идти о поправка в статья 5 о право налоговый орган осуществлять подсчет денежный наличность в денежный ящик контрольно-кассовый аппарат. дело в то, что такой право по закон у налоговый орган фактически быть, но речь идти о выручка. мы предлагать после слово "подсчет денежный наличность" поставлять точка и снимать упоминание о денежный ящик контрольно-кассовый аппарат. в чем проблема? дело в то, что, как правило, денежный ящик контрольно-кассовый аппарат не содержать полный дневной выручка. особенно в крупный магазин, где мочь быть несколько кассовый аппарат, мочь происходить денежный обмен наличность между кассовый аппарат. более то, ни один нормальный продавец не начинать рабочий день, не полагать в денежный ящик определенный сумма деньги для расчет с покупатель. поэтому практически никогда наличность в денежный ящик не быть соответствовать показатель контрольный лента контрольно-кассовый аппарат. поэтому мы предлагать поставлять точка после слово "подсчет денежный наличность". тогда налоговый орган сам быть определять, какой именно наличность они проверять. то быть они должный тогда и сейф проверять, и сумма наличность сверять во весь кассовый аппарат данный торговый точка, и только тогда принимать решение: правильно или неправильно вестись продажа в данный магазин. если мы оставлять упоминание о денежный ящик, мы ставить в очень неловкий положение и налоговый орган, и, собственно говорить, продавец. потому что это просто невероятный случай, когда денежный наличность в денежный ящик соответствовать показатель контрольно-кассовый аппарат. этот мнение согласовывать с комитет. я думать, светлана юрьевна орлов докладывать об это. мы просить бы вы принимать наш предложение и принимать закон.
председательствующий. содокладчик - светлана юрьевна орлов. пожалуйста, светлана юрьевна, только потом вы четко сказать, какой статья, какой абзац, какой полтора строчка убирать, потому что, по-моему, тут ничто не меняться, просто вычеркиваться полтора строка.
орлов с.ю. уважаемый коллега, иметься два позиция, по который у мы быть расхождение. первый позиция (это страница 4, статья 6, абзац втора): в цель проверка правильность применение контрольно-кассовый машина налоговый орган иметь право производить контрольный закупка, а также осуществлять подсчет денежный наличность в денежный ящик контрольно-кассовый машина. убираться слово "в денежный ящик контрольно-кассовый машина". такой образ, даваться возможность налоговый орган действительно проверять весь наличность, потому что мы с вы знать, какой складываться сегодня положение с поступление деньги и сбор налог. и второй позиция. сегодня орган исполнительный власть субъект федерация по согласование с законодательный орган субъект федерация в исключительный случай мочь освобождать отдельный категория предприятие от применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население. мы договариваться и с представитель президент, и в комитет, что мы не мочь... во-первых, мы нарушать тогда закон "о государственный налоговый служба рсфср", а мы, как вы помнить, вносить поправка в статья 11, чтобы госналогслужба действительно и ответственность брать на себя, и работать как положено. поэтому это все приводиться в соответствие с закон о госналогслужба. быть у мы сегодня заключение весь орган, в тот число госналогслужба. комитет считать очень важный принятие этот закон, способный действительно хоть как-то навещать порядок с тот наличность, который (до 53 процент!) крутиться сегодня в россия вне бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к докладчик? ставиться на ваш голосование постановление государственный дума, пункт 1 который гласить: принимать федеральный закон с учет предложение президент, но за исключение тот слово, о который сказать орлов и о который говорить котенков александр алексеевич. ставить на голосование. пожалуйста, быть добрый, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат воронин - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, светлана юрьевна. о федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вопрос этот обсуждаться неоднократно. я напоминать, что речь идти о 6 миллиард рубль на финансирование инспектор труд профсоюз из фонд социальный страхование. учитывать, что почти семь месяц финансирование это уже осуществляться по факт, мы счесть возможный оставлять этот вопрос на решение депутат. если вы проголосовать, я напоминать, в ранее принятый редакция, то, видимо, этот закон быть подписывать, но для это необходимо 300 голос.
председательствующий. ясно. иван степанович аничкин, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, нет, сейчас иван степанович высказываться.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на прошлый заседание я достаточно подробно об это рассказывать. сейчас - очень кратный, тезисный. действительно, речь идти о замечание президент к данный закон - об исключение из бюджет фонд социальный страхование 6,4 миллиард рубль на финансирование инспектор труд профсоюз. данный замечание мы с вы рассматривать, когда принимать законопроект во второй чтение. тогда мы с вы решать в 1996 год инспекция труд профсоюз профинансировать (записывать прямо в закон), а с 1997 год учитывать замечание президент и далее она не финансировать. учитывать то, о что только что сказать александр алексеевич, что уже семь месяц инспектор труд профсоюз финансироваться, и то, что, если даже мы принимать сейчас решение они не финансировать, в течение еще пять месяц должный быть выплачивать они заработный плата из этот же бюджет, нет смысл отклонять данный закон и исключать этот финансирование. комитет по труд и социальный политика предлагать вы, уважаемый коллега, принимать закон в ранее принимать редакция. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос ясный. ставить на голосование: принимать постановление, который у вы на рука, одобрять федеральный закон в ранее принятый редакция при условие, что мы нужно набирать 300 голос. кто без карточка? депутат тягунов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4.1. о проект постановление государственный дума о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация в российский федерация. у мы здесь и по пункт 4.1, и по пункт 4.2 докладчик олег александрович финько, поэтому, наверное, быть смысл выслушивать он сразу по два проект постановление и обменяться мнение. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. средство массовый информация российский федерация находиться в критический финансовый положение. объем финансирование, предусматривать в федеральный бюджет, учитывать реальный потребность средство массовый информация не много чем на 50 процент, а объем капитальный вложение не много чем на 20 процент. но даже это усеченный запланировать финансирование осуществляться не полностью, не равномерно, а с нарушение весь срок и приходиться, как правило, на третий и четвертый квартал. в 1995 год средство массовый информация финансироваться крайне неудовлетворительный, еще плохо исполняться федеральный бюджет в 1996 год. в первый квартал полностью быть профинансировать лишь заработный плата. материальный затрата быть профинансировать только на 10 процент. а материальный затрата это что такой? это прежде все оплата услуга связь за распространение телерадиопрограмма. в результат расти задолженность телерадиокомпания передающий радиотелевизионный центр, и, как следствие, сам передающий центр дышать на ладан и все глубоко погружаться в пучина финансовый кризис. беспрецедентный ситуация складываться в государственный региональный телерадиокомпания, финансирование который с апрель 1996 год быть практически прекращать. в апрель и май работник не выплачиваться заработный плата, расти задолженность телерадиокомпания за услуга связь, коммунальный и транспортный услуга, что провоцировать возможность приостановление вещание в самый ответственный момент - в момент предвыборный кампания. износ основной фонд региональный телерадиокомпания приближаться к 70-80 процент. из регион нестись телеграфный вопль отчаяние. вот только несколько пример. гтрк "дальневосточный": с 20 май отключать весь телефон; вневедомственный охрана и "лифтремонт" подавать исковой заявление в арбитражный суд за неплатеж; расти пеня, погашение который бюджет не предусматриваться. гостелерадиофонд: за неуплата коммунальный услуга отключать система поддержание температурный режим, необходимый для хранение материал гостелерадиофонд. гтрк кабардино-балкария: нет ни один рулон видео-, аудиопленка; милицейский охрана уведомлять о расторжение договор. как я уже говорить, государственный телерадиокомпания не мочь расплачиваться с предприятие связь. на близкий заседание государственный дума министр связь булгак рассказывать о тяжелый положение отрасль. но напоминать, что общий задолженность государственный телерадиокомпания за услуга связь за прошлый и нынешний год составлять много 700 миллиард рубль. радиопредприятие не мочь закупать запчасть, рассчитываться за электроэнергия. расти сумма штраф по весь неплатеж. износ основной фонд сеть распространение составлять не мало 60 процент, то быть полный крах. передающий телерадиоцентр тоже писать о свой бедственный положение. в санкт-петербург радиотелевизионный башня быть вводить в строй в 1962 год, и уже давным-давно назревать необходимость замена антенна, лифт, электросеть. деньги для это нет. амурский областной радиотелевизионный центр: задолженность телерадиокомпания составлять около 10 миллиард рубль. попытка взыскивать задолженность с телерадиокомпания через арбитражный суд не увенчиваться успех по простой причина - не находиться средство на оплата госпошлина в арбитражный суд. если опираться на данный комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, то складываться следующий картина. проектировка правительство на первый квартал по доход федеральный бюджет выполнять на 83 процент. проектировка правительство на первый квартал по расход федеральный бюджет выполнять на 85 процент. почему же фактический финансирование средство массовый информация в первый квартал составлять только 36 процент от проектировка? это самый низкий показатель по сравнение с показатель по другой отрасль, за исключение культура, где тоже фактический финансирование - 36 процент. напоминать ситуация по другой отрасль: государственный управление - 89 процент, национальный оборона - 60 процент, образование - 83 процент, промышленность - 47 процент, охрана окружающий среда - 90 процент. и вновь напоминать: средство массовый информация - 36 процент. это вопиять, ненормальный цифра. во второй квартал финансирование идти еще плохо, чем в первый квартал. беда неудовлетворительный финансирование в первый очередь затрагивать региональный средство массовый информация. министерство финансы научаться очень ловко парировать любой просьба и любой требование, поднатореть на пустой, гладкий отписка, за который нет ни правда, ни деньги. работник министерство финансы откровенно игнорировать указ президент ельцин от 6 июнь 1996 год о мера по укрепление дисциплина в система государственный служба, в который говориться о персональный ответственность за неквалифицированный работа. ждать далеко подачка от они бесполезный, потому что это не быть. а средство массовый информация находиться на грань закрытие. просить поддерживать наш постановление, который раздавать в зал, о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация.
председательствующий. уважаемый коллега, один момент. мы вчера на совет дума (вы посмотреть, наверно, в наш порядок работа) договариваться, что, когда обсуждать этот два вопрос (потом быть еще третий вопрос на этот же тема), представитель фракция и депутатский группа давать возможность выступать, то быть мы закладывать 40 минута. поэтому олег александрович, мочь быть, сразу по второй вопрос докладывать, а затем уже вопрос быть. пожалуйста.
финько о.а. о финансовый положение сказать, теперь оставаться более тяжелый вопрос. я думать, что говорить сегодня нужно не столько об "орт", сколько обо все центральный российский телевидение, о тот, в какой положение находиться оно, о его взаимоотношение с общество. с этот трибуна раздаваться много критический замечание в адрес телевидение, подмечаться серьезный недостаток в работа телекомпания. сегодня мы мочь отмечать явный факт: телевидение поддерживать в общество один сторона. оно активно поддерживать президент, правительство и столь же активно и изощренно создавать искаженный образ законодательный власть. происходить это, вероятно, потому, что народ избирать в государственный дума большой число представитель оппозиция, среди который крупный фракция составлять депутат от либерально-демократический партия россия и от коммунистический партия российский федерация. в нормальный цивилизованный общество это можно быть бы только радоваться, ибо оппозиция в свой стремление обращать внимание общество на недостаток в работа президентский структура и правительство способствовать устранение погрешность. у мы на официально оформлять, а не на подпольный оппозиция средство массовый информация с легкий рука свой руководитель и хозяин смотреть как на тормоз преображение общество, как на темный сила, стремиться крушить весь налево и направо. придумывать такой образ, он поддерживать на заданный уровень, представлять законодательный власть и оппозиционный партия и движение как сборище бездельник и инакомыслящий, который не способный на светлый мысль и праведный поступок. телевидение в это играть, к сожаление, огромный роль, и в это его беда и вино перед народ, перед население, который не плохо журналист научаться разбираться в то, что такой хорошо и что такой плохо. чем долго центральный телевидение приукрашивать весь деяние исполнительный власть, воспевать не только положительный дело, что и нужно делать, но и покрывать ошибка, замалчивать коррупция в сердцевина президентский структура и правительство, мешать разумный и созидательный критика, тем больший медвежий услуга оказывать россия. ошибка повторяться, становиться страшно и неисправимый. уже давно явственно прослеживаться стремление отстранять оппозиция и государственный дума при помощь средство массовый информация от созидательный деятельность. это заметный отход от демократический принцип развитие наш общество. на каждый пленарный заседание дума принимать десяток нужный, толковый закон. но кто об это знать, если аккредитовать журналист в поиск яркий фраза, скандал нередко вырывать из выступление депутат маловразумительный фраза, уводить внимание общество от значимость принимать закон небрежный фраза оппонент, двусмысленный намек и даже прямой оскорбление в адрес депутат?! далеко не каждый телеведущий хватать доброжелательность, квалификация, патриотизм и терпение для то, чтобы разбираться в суть закон, постановление или полемика, который происходить в дума. на мой взгляд, дума работать вполне профессионально. задача центральный телеканал - рассказывать об это, помогать примирение весь ветвь власть, я повторять, помогать примирение весь ветвь власть, направлять их энергия на скорый преобразование общество. фракция либерально-демократический партия россия, коммунистический партия, аграрный депутатский группа, "народовластие" принимать деятельный участие в создание практически весь закон, принимать дума, но почему-то об это наш телевидение умалчивать. в этот область у "орт" и вгтрк немало погрешность. а вот за долгий неделя выборный президентский кампания "орт" порастерять многий форма работа, который, в общий-то, в прошлый время мочь бы и гордиться. у многий депутат, находиться в этот зал, особый гнев вызывать именно наступательный пропрезидентский, проельцинский позиция, который занимать в предвыборный период "орт" и вгтрк. однако что бы мы хотеть? чтобы вгтрк, получать деньги на содержание от правительство, выступать бы против ельцин? это, конечно, абсурд, это нереальный! чтобы "орт", который в нынешний год мы официально не выделять через бюджет ни копейка, поддерживать бы иной кандидат, а не ельцин - я думать, это тоже нереальный. в бюджет для "орт" деньги не находиться. а вот правительство, миновать этот бюджет, находить возможность поддерживать "орт" - компания, который находиться далеко не в блестящий финансовый положение. и в этот отношение вполне понятно, почему тележурналист страна поддерживать именно ельцин, и только ельцин. сметь вы уверять, они поступать так не только из идейный соображение (а безусловно, быть и такой соображение), не только из-за то, что они бояться либерально-демократический партия или всерьез бояться коммунистический партия россия, не только потому, что они уверенный в провидческий и организаторский талант борис николаевич ельцин, но и потому, что знать: нельзя кусать рука давать. схема, мочь быть, и примитивный, но верный и не давать сбой. телевидение выбирать президент сильный и по отношение к они щедрый, который подкармливать они в этот тяжелый время. наш единственный возможность влиять на телевидение - этот влияние через бюджет, не допускать, чтобы огромный сумма государственный деньги передвигаться по страна вне бюджет. допускать такой вещь непозволительный. а мы увидеть, что это становиться норма. я мочь предсказывать дальнейший судьба наш сегодняшний постановление, по крайний мера вот этот, второй. дума принимать оно, направлять президент, а он не соглашаться с наш мнение и не становиться делать "орт" государственный телекомпания. в ответ мы подготовить проект закон на этот тема. сметь уверять, что в ответ президент налагать на он вето, который мы преодолевать не суметь. президент и исполнительный власть нужный послушный, управляемый телекомпания, каковой они по отношение к правительство и президент на сегодня и являться. я не призывать отказываться от этот постановление, который мы быть сейчас принимать. я призывать голосовать за он и вместе с то призывать продолжать этот разговор. но не с позиция сила, который у мы сейчас нет (новый конституция сделать государственный дума по-младенчески слабосильный), а с позиция здравый логика и нравственность, который должный убеждать журналист в то, что от объединение усилие президентский, исполнительный и законодательный власть россия только выигрывать. выигрывать каждый ее гражданин. там, где сильный оппозиция и парламент, там гибко и принципиально исполнительный власть, там много истинный свобода и демократия. и решать мы этот вопрос нужно в скорый время.
председательствующий. спасибо, олег александрович. уважаемый коллега! мочь быть, мы сейчас по третий вопрос давать выступать попов сергей алексеевич, потом задавать вопрос и обменяться мнение, потому что это один блок? олег александрович, приседать где-нибудь рядышком. потом быть вопрос. виталий иванович севастьянов, николай николаевич, пожалуйста, приседать. пожалуйста, сергей алексеевич. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! в наш страна, как и в другой страна, быть служба, иметь общенациональный значимость, оказывать влияние на весь жизнь страна, на жизнь каждый гражданин наш страна, и, безусловно, этот служба должный находиться под контроль общество в лицо не только государственный орган, но и другой общественный институт. причем когда я говорить о государственный орган, который также должный оказывать влияние на жизнь этот служба, то иметь в вид не только государственный федеральный орган, но и государственный орган власть субъект федерация. как мы знать, как знать каждый наш избиратель, "орт" функционировать неэффективно. об это говориться в заключение счетный палата, об это говорить предыдущий оратор, об это каждый из мы узнавать из десяток письмо. такой образ, механизм, устанавливать для функционирование "орт", оказываться неэффективный. этот механизм нужно менять. но кто должный устанавливать новый механизм? должный ли они устанавливать, как ранее, старый площадь или они должный устанавливаться другой способ? мы считать, что "орт" быть работать эффективно для весь россиянин только в тот случай, если этот механизм быть устанавливать в результат достижение общественный согласие. поэтому предлагать проводить в близкий время широкий общественный обсуждение положение, складываться на "орт", и возможность изменение его правовой статус. при это мы полагать, что в обсуждение мочь бы принимать участие не только представитель парламент российский федерация, президент российский федерация и правительство российский федерация, но и представитель политический партия, представитель журналистский общественность и представитель орган государственный власть субъект федерация. разумеется, этот список не являться закрывать. все, о чем я сейчас говорить, мы написать в проект заявление, который мы вынести на рассмотрение государственный дума. и мы просить принимать этот заявление.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый коллега! минута 10 на вопрос и ответ, а потом выступление? достаточно быть 10 минута? пожалуйста, записываться на вопрос. группа электронный голосование, включать режим запись. только быть говорить, кто вопрос: или олег александрович, или сергей алексеевич. пожалуйста, показывать список. так, короткий вопрос - очень короткий ответ. пожалуйста, олег александрович, на трибуна. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е. просить прощение, я записываться на выступление, а не для вопрос.
председательствующий. депутат максимов.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос. проправительственный телевидение и радио наносить держава урон много, чем второй мировой война. как все же ориентироваться в принятие этот документ мы, депутат?
финько о.а. документ четкий и ясный. с один сторона, мы просить, чтобы финансирование происходить не с чей-то ладошка, а из бюджет и чтобы это быть законный, тогда мы мочь влиять и на телевидение, и на радио. а с другой сторона, мы нужно решать вопрос по повод статус, вот и давать он решать. решать сам мы не мочь, в наш постановление мы мочь только просить президент, это нужно учитывать.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич, пожалуйста.
дзасохов а.с. олег александрович, следовать только приветствовать забота государственный дума о финансовый положение средство массовый информация, особенно в субъект российский федерация. мой вопрос такой: вот в ход подготовка вопрос какой мы располагать сведение от федеральный исполнительный власть и власть субъект федерация, они мочь быть хотя бы более активный союзник, чем до настоящий время, в решение этот исключительно важный вопрос?
финько о.а. я сказать, что мы работать в хороший контакт с фстр россия. и фстр, конечно, сейчас оказываться медвежий услуга. она стараться, заботиться о весь региональный служба. но решать этот проблема очень трудно. мы каждый раз натыкаться на непонимание со сторона министерство финансы, ведь мы не давать то, что обязанный давать. почему мы требовать персональный ответственность министр и его заместитель? потому, что они не выполнять свой служебный долг.
председательствующий. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. олег александрович, у я примерно такой же вопрос, как и у предыдущий депутат, но то не менее: насколько отличаться система финансирование или, точно, недофинансирование региональный средство массовый информация от система финансирование тот, который работать на весь россия, и почему, по-вашему? и второй вопрос. если мы поддерживать материально средство массовый информация, быть ли гарантия, что они быть впредь объективный? понимать, что это как бы риторический вопрос, и все же хотеть он задавать. какой же постановление, какой же закон избегать ангажированность их работа? вы сказать, что мы мочь влиять на они через бюджет, но разве так в правовой государство дело должно быть поставлять?
финько о.а. вы понимать, что управлять средство массовый информация государственный дума никогда не смочь. это дело весь три ветвь власть. для это мы и нужно находить мирный платформа и на этот мирный платформа решать проблема средство массовый информация. что касаться то, что если быть платить хорошо, то смочь ли они хорошо и честно работать, - ну, этот отношение профессионал к свой работа, как он быть работать, получать деньги. риторический вопрос - и риторический ответ.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к сергей алексеевич. он как-то так скомканно выступать. я не понимать, он как содокладчик выступать или с альтернативный предложение?
председательствующий. нет, не с альтернативный. он выступать с предложение, который обозначать в пункт 4.3 - о проект заявление государственный дума о правовой статус закрытый акционерный общество "общественный российский телевидение". проект у вы быть. он предлагать этот заявление тоже принимать. депутат костерин, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще-то, конечно, желание нет финансовый поддерживать журналист тот телерадиокомпания, который участвовать в моральный терроризм. но там очень много честный и порядочный человек, который совершенно не виноватый в то, что они не финансировать. и надо, конечно, поддерживать финансирование. олег александрович, у я вопрос вот какой порядок. в механизм передача, преобразование "орт" в государственный телерадиокомпания закладываться ли какой-нибудь принцип возвращение банковский долг, ведь многие банка-соучредитель практически ничто не вкладывать?
финько о.а. все правильно. по этот повод я говорить с руководитель "орт". вот предполагать чисто умозрительный: завтра компания преобразовывать в государственный. в этот государственный компания, по мой личный сведение, который нуждаться в проверка, довольно большой количество акция - у бывший член политбюро яковлев. он ничто не вкладывать, в "орт" он ничто не вкладывать, кроме свой интеллект. вот пускай забирать свой интеллект и идти далеко. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. я поддерживать последний слово ваш выступление о высокий нравственность и правильный, моральный подход в работа телевидение. не все там хорошо, и быть серьезный претензия. но у я к вы вопрос: насколько мы иметь моральный право обсуждать этот проблема в отсутствие представитель этот организация?
финько о.а. мы неоднократно приглашать сюда представитель этот организация. я еще раз обращать ваш внимание: я не хотеть все сводить только к "орт". владимир вольфович жириновский в свой предложение тоже говорить и об "орт", и о вгтрк. то быть это разный компания, и они требовать наш внимание. мы подымать этот вопрос, говорить о нравственность, о мораль и слушать ответ руководитель этот компания. и как вы помнить, в последний раз один из руководитель телекомпания сказать, что никакой угрызение совесть по этот повод у он нет и быть не мочь. он сформировывать свой позиция.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
финько о.а. какой вопрос?
кулик г.в. насколько правомерный, этично, морально в отсутствие представитель любой организация, касаться ли это телевидение или министерство сельский хозяйство, обсуждать вопрос их деятельность и принимать решение, рекомендовать их реорганизация? отвечать на мой вопрос.
финько о.а. я отвечать...
кулик г.в. минутка, минутка! что заявлять владимир вольфович, что говорить остальной... этот личный мнение каждый депутат.
финько о.а. вы лично знать о то, что этот вопрос быть заслушиваться, несколько день то назад. мочь бы поинтересоваться до то. моральный аспект быть, безусловно, на любой слушание нужно приглашать весь сторона. (шум в зал, выкрик.) хотя и не обязательно, действительный.
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. олег александрович, другой отрасль народный хозяйство тоже не хороший образ финансироваться. например, в агропромышленный комплекс тоже идти сокращение производство. от передача телевидение не такой уж большой польза. не казаться ли вы, что пора сокращать передача?
финько о.а. нет, не казаться, потому что это опять-таки быть использовать против больший часть сидеть в этот зал. сокращать "мыльный опера", "мыльный" сериал, который идти изо день в день, и обвинять в этот опять-таки кто? мы. я думать, что это не тот путь, который идти цивилизованный страна. к сожаление, нельзя сокращать ни эфирный время, ни количество газетный страница даже в такой тяжелый условие, в который жить сейчас наш страна.
председательствующий. депутат семаго свой вопрос снимать. депутат лодкин, пожалуйста.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, я понравиться, как кулик задавать вопрос. я хотеть бы спрашивать вы, тоже лобовой вопрос вы задавать: сказать, пожалуйста, насколько нравственный и морально поддерживать безнравственный и аморальный телевидение, иметься в вид региональный телевидение?
финько о.а. я ни в кой случай не мочь соглашаться с ваш утверждение, что региональный телевидение безнравственный. да, там очень много, на наш взгляд, серьезный ошибка, но нередко это ошибка политический план. иобвинять все наш региональный телевидение в то, что оно идти не туда, на мой взгляд, это перебор.
председательствующий. уважаемый коллега! последний два вопрос - депутат гудима и депутат никифоренко. пожалуйста, депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что обсуждение сегодняшний вопрос преследовать один главный цель: как обеспечивать общество и каждый его гражданин гарантированный право на объективный информация. я за два год не смочь понимать, почему трудящийся наш страна знать, что думать о дума тот или другой корреспондент, но абсолютно лишать информация, что реально происходить в дума. а вопрос у я к вы такой план. вы сказать, что все дело в то, что, кто деньги платить, тот и музыка заказывать. видеть ли вы какой-то другой фактор, который способствовать бы обеспечение право просто на объективный информация?
финько о.а. на нынешний этап нет, а в принцип мы должный думать над изменение в закон о средство массовый информация. но это очень деликатный, тонкий вещь, мы ни в кой случай не мочь позволять себя цензура, это быть откат общество назад. то быть нужный какой-то деликатный, нормальный изменение в закон о средство массовый информация, и не более. другой ничто нет.
председательствующий. депутат никифоренко, последний вопрос.
финько о.а. делать, быть рассматривать.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, наш общество давно уже откатиться назад по многий позиция, в тот число и по вопрос гласность. вы же видеть, какой идти дезинформация? вопрос у я такой. сказать, пожалуйста, в какой стадия выполнение соглашение, который подписывать руководитель фракция наш дума с представитель телевидение - благоволин и другой? не пора ли создавать все-таки полнокровный "парламентский час", предусматривать в бюджет финансирование он, и выполнять решение предыдущий дума? сделать это как гражданский шаг. в цивилизованный страна парламент иметь свой канал. спасибо.
финько о.а. на время выборы тот программа, который мы разрабатывать, выполняться, но выполняться в меньший мера, чем мы планировать, не так, как мы бы хотеться, и пойти под другой угол. на этот день мы встречаться с руководство "орт" и договариваться, что выборный баталия заканчиваться и сейчас они смочь в полный степень, в полный мера выполнять свой обещание. однако создание "парламентский час" - это серьезный вещь, он мы крайне необходимый. до тот пора пока у мы не быть парламентский телевидение, мы действительно не смочь доводить свой точка зрение до каждый гражданин, до каждый житель страна и мы быть везде оболванивать, это факт. и еще. с ваш позволение, я завершать. так получаться, что два постановление слушаться в один и тот же время, но я просить вы не забывать о то, что постановление о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация мы выносить в первый очередь. это вопрос чрезвычайно важный, и воспитывать то, что не давать деньги и держать на подножный корма, ни один отрасль нельзя. мы нужно поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. олег александрович, время для вопрос истекать. уважаемый коллега, вчера на совет дума быть высказывать такой предложение: давать буквально в течение, мочь быть, три минута представитель фракция обменяться мнение по этот документ. поэтому мы отводить 40 минута. почти 30 минута мы исчерпывать. поэтому я по порядок быть сейчас предоставлять слово депутатский фракция и группа. пожалуйста, компартия российский федерация, депутат ганеев. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. уже оратор на трибуна.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат габидуллин.
председательствующий. габидуллин, виноватый. приседать, пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я целиком разделять пафос выступление председатель комитет олег александрович о состояние наш телевидение. я бы только замечать, что большой беда не быть бы, если бы телевидение, даже в разгар предвыборный кампания, останавливаться. потому что я знать, что человек, который мало смотреть телевизор, например крестьянин, о жизнь судить много здраво, чем человек, зомбировать телевидение. поэтому я предлагать поддерживать предлагать постановление, принимать он в первый чтение, но над они надо некоторый образ поработать. я казаться, что для констатировать часть подходить бы положение заявление, который предлагать фракция "яблоко". они более четко выражать, сформулировать и можно быть бы они оттуда взять. постановлять часть я бы счесть необходимый (как ответ на многий вопрос, который здесь сегодня задаваться) дополнять второй пункт. примерно такой: считать необходимый законодательный регулирование деятельность государственный телекомпания путем создание совет из представитель весь ветвь государственный власть, политический партия и общественный объединение, с то чтобы они работать в интерес весь гражданин, а не тот или иной часть общество. практика создание такой совет быть во многий государство, в тот число во франция, и ничто общий это с цензура не иметь, потому что материал просматриваться и делаться по они вывод после то, как этот передача проходить. этот совет определять политика телекомпания так же, как совет директор, полагать, или совет акционер определять политика любой акционерный общество. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, кто быть выступать? владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. этот вопрос о телевидение самый важный. и я непонятный позиция депутат, который хотеть, чтобы здесь присутствовать представитель организация. тогда мы нужно по 40 вопрос 40 представитель посадить здесь. у мы не профсоюзный собрание. мы не обсуждать, кто с кто спать, кто что есть. мы обсуждать вообще государственный проблема, что такой телевидение, кто оно служить. поэтому при чем здесь представитель организация? это вообще далеко некуда! вот так и наш население не понимать, что происходить в страна, когда проходить выборы. и не избиратель проигрывать этот выборы, не политический партия. из-за группа журналист. сегодня мы манипулировать и решать. надо они - они и хрущев снова оживлять и он быть президент, или его сын. все от они теперь зависеть. к мы приезжать, назначать чиновник, министр - заокеанский держава, - а мы не иметь из-за весь этот никакой возможность выражать свой позиция. поэтому телевидение - этот главное информационный оружие. пушка так или иначе замолчать. а весь война быть вестись через телевидение. через телевидение человек заставлять быть голодный, переставать ходить в магазин, уменьшать количество население, сформировывать правительство, избирать президент. все оно мочь. мощно нет оружие. и оно более важно, чем, мочь быть, ОСВ - этот вот договор об ограничение стратегический вооружение, потому что ракета мало кто применять, а телевидение действовать по весь планета. поэтому мы должный принимать решение. я уже не раз об это говорить. и год назад я предлагать здесь: сделать государственный канал, 1-й. хватить уже голова морочить слово "общественный российский". ничто там общественный нет, ничто там российский нет. только последний быть "т" - телевидение. да, телевидение, но не российский и не общественный. центральный должно быть, как быть у мы в свой время, цт. и мы знать, что по цт даваться информация для весь россия, для весь советский союз, как тогда быть. а с сегодняшний положение нужно покончить. посмотреть, если хотеть кадровый состав обсуждать, посмотреть, кто там: скупщик автомобиль руководить телевизионный канал, всякий род биржевик, маклер. там нет ни один политолог, ни один бывший депутат, ни один политический деятель, никто нет. кучка гражданин собираться, сделать вывеска "орт" и командовать там. что хотеть, то и делать. ведь выборы они выигрывать. это вы мочь понимать? бесполезно к 2000 год готовиться, они решать, кто быть президент, а мы мочь вообще ничто не делать. другой дело, если нет деньги. если что-то не хватать - вообще запрещать использовать телевидение в предвыборный кампания. гражданин открывать газета, прочитывать программа и пусть решать, за кто голосовать. но отдавать в рука один политический сила - это недопустимый, это опасный вообще. я повторять еще раз, что будущее россия от это зависеть. они против мы быть вести война. они нужный наш богатство. япония никто не нужный, там ничто не быть. там чечня не быть, в япония. нечего брать - пустой остров. но у мы нужный чечня, потому что нефть каспийский должный куда-то идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
жириновский в.в. поэтому я убедительно просить, если мы действительно заботиться о судьба родина (а впереди еще много выбор и впереди еще много очень сложный ситуация), если мы хотеть повлиять на это, мы должный принимать исторический решение о то, чтобы 1-й канал становиться государственный, в который президент, правительство и парламент быть иметь 33 процент влияние, участие в создание программа и так далее. вот на трое давать. не на трое в подворотня выпивать бутылка водка, а на трое сделать один канал, и тогда у мы быть настоящий демократия. пока демократия нет, пока быть демократия для кучка журналист. и это плохо. такой нет ни в один страна мир. любой страна взять, везде быть два-три государственный канал. если сегодня снова просыпать этот вопрос, опять, как "яблоко" предлагать, дискуссия начинать проводить... какой дискуссия? что обсуждать, когда все все ясный? они говорить: давать дискуссия! затягивать и уходить куда-то. короче, я сказать: сделать 1-й канал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. фракция "наш дом - россия". кто от фракция выступать? депутат волк, пожалуйста. пожалуйста, геннадий константинович. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега!
волк г.к., фракция "наш дом - россия". представитель фракция коммунист сказать, что он полностью поддерживать эмоциональный выступление олег александрович финько. я бы сказать обратный: полностью не поддерживать по второй вопрос. ну, я попробовать объяснять...
председательствующий. не комментировать, не комментировать, пожалуйста.
волк г.к. что касаться финансирование "орт" и региональный телевизионный радиовещательный станция, фракция здесь такой же мнение, что финансирование неудовлетворительный, он нужно поправлять. что касаться преобразование "орт" в государственный телевидение, хотеть бы задавать вопрос: откуда взять деньги, если мы сегодня какой-то часть государственный программа практически не мочь финансировать? где они взять? допускать, сделать телевидение государственный. что, весь журналист, работать на государственный телевидение, быть работать под один гребенка? быть иметь один и тот же мнение? или оно быть различный? у каждый свое? но ведь вы же понимать, что здесь все зависеть не от то, государственный этот телевидение, общественный или акционерный, а зависеть от позиция журналист. и почему мы, 450... (шум в зал.) минуточка, минуточка!
председательствующий. тихо, тихо! уважаемый коллега!
волк г.к. а почему мы, 450 депутат, по один и тот же вопрос не иметь единый мнение? почему мы заставлять или предполагать, что журналист весь, какой быть, должный разделять мнение какой-то определенный группа или определенный депутатский фракция? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! не надо перебивать!
волк г.к. минуточка! я не надо перебивать, кричать. я тоже мочь кричать. надо уважать вообще-то и позиция журналист, и, как я казаться, позиция весь ветвь власть как раз и можно показывать путем достижение определенный соглашение как со сторона правительство, так и со сторона президент, со сторона совет федерация и государственный дума. но опять-таки, я еще раз повторять, позиция государственный дума, а не один фракция, не руководство государственный дума, а позиция весь фракция по один и тот же вопрос. вот тогда это быть действительно разный точка зрение. и давать все-таки быть объективный. объективный в чем? да, предвыборный кампания вроде показывать, что за один много агитировать, а за другой мало. а вы посмотреть, что делаться начинать с 4 июль по сегодняшний день? быть объективный. 80 процент негативный реакция телевидение на действие... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий константинович, еще минута.
волк г.к. ...на позиция правительство и министерство, 10 процент негативный реакция телевидение на действие президент и 10 процент негативный реакция за этот время на действие государственный дума и федеральный собрание. вот какой перекос происходить с 3-го число по сегодняшний день. поэтому давать помнить: никогда, никогда не быть единый мнение. и слава бог, что сегодня журналист мочь себя позволять иметь свой мнение. вот смотреть, в газета - разный мнение. один писать по один и тот же вопрос один, второй - другой. поэтому только соглашение и только согласовывать позиция весь ветвь власть!
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". попов сергей алексеевич, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега! я просить вы, успокаиваться, оставаться не так много время, давать договаривать весь фракция и группа. успокаиваться.
попов с.а. уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы предостерегать от то, чтобы в тот тяжелый ситуация, в который оказываться и в который работать телевидение, видеть источник вина в журналист и работник телевидение. это болезнь общество, и это вино прежде все наш власть, в тот число и мы с вы. и исправлять тот ситуация, который у мы складываться, можно только согласованный действие власть и согласованный действие общество. отдавать дань то, что ситуация, который складываться, неправильный и ее нужно менять, мы хотеть сказать, что тот путь, который предлагать фракция лдпр, не являться юридически точный, он не вполне правильный. более то, ситуация в данный случай юридически достаточно тонкий, при это тонкий не только юридически, но и политически. и сбалансировать она так, как предлагать уважаемый владимир вольфович: вот мы здесь избирать, мы вот посидеть, мы умный все, мы подумать, - это приводить, я думать, к тот же самый печальный последствие. это приводить скоро все к то, что быть издавать новый указ президент, который, вполне возможный, на мы с вы и не посмотреть. и противостоять это можно только путем внесение конструктивный предложение, поддерживать весь институт общество: государственный власть россия, государственный власть субъект федерация, партия, работник телевидение, радио, журналист и так далее. это тот путь, который мы предлагать. это путь диалог. именно поэтому, а вовсе не потому, как говорить владимир вольфович, что мы хотеть затягивать вопрос, мы и предлагать достижение консенсус. поэтому я еще раз просить поддерживать наш заявление и принимать он. только на этот путь можно достигать успех.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, вопрос очень серьезный. однажды, когда я быть народный депутат рсфср, я приходиться в обеденный перерыв вместе с евгений киселев пить чай в большой кремлевский дворец. и вот друг против друг мы стоять, я он говорить: "евгений, ты желать быть вечный? (он на я недоуменно так смотреть.) вот запоминать один: чтобы быть вечный в глаз избиратель, тот, для кто мы работать, необходимо писать и показывать правда, и только правда". вот это я он сказать в глаз несколько год назад. (выкрик из зал.) а я надеяться, что вот этот наш разговор с евгений киселев они, мочь быть, как-то передавать через телекамера. дорогой друг! у мы, у депутат-аграрник, претензия много к телевидение. безусловно, мы с вы много ездить и по развитый страна, и по не очень развитый страна. и тогда, когда мы разговаривать там, где мы пора бывать, мы с вы мочь подтверждать то, что государство иметь всегда свой идеология - государственный - и свой государственный идеология при любой правитель, по крайний мера, иметь возможность провожать в жизнь. сегодня в наш государство, к сожаление, нет государственный идеология. и мы с вы не случайно слышать несколько день назад, что борис николаевич ельцин давать задание или предполагать давать задание группа подрабатывать тот идея, который мочь объединять население россия. как этот идея воплощать быть в масса, через какой канал? однажды один человек тоже в разговор со я сказать: "за деньги и черт плясать". поэтому я казаться, что то, что происходить особенно в период предвыборный кампания по выборы президент, когда мы показывать кандидат в президент, напоминать не только, так сказать, как живой, но и как мертвый плясать от этот всякий информация. поэтому, дорогой друг, со все, что говорить передо я депутат, я согласный, наш группа в большинство свой согласный. но наш основной оружие - закон. сегодня в принцип можно на бюджет все посадить, если можно так выражаться, - и наш аграрный дело, и телевидение, и радио, и газета. но мы с вы должный определять и, мочь быть, подсказывать правительственный структура: все-таки основной влияние на ум человек, наш избиратель (и мы это видеть), оказывать телевидение. газета почти нет в масса, радио почти нет в связь с переход на новый система радиообслуживание. значит, если мы мочь сегодня с вы повлиять - мы должный повлиять. и если быть возможность у государство содержать государственный канал, мы должный повлиять, чтобы этот государственный канал быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. николай михайлович, сколько вы нужно добавлять время?
харитонов н.м. я заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. депутатский группа "народовластие". станислав сергеевич говорухин. вы сразу минута добавлять, станислав сергеевич? (шум в зал.) нет, минута, как все.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". да, конечно. у я ощущение, что мы вернуться во время самый черный мракобесие. вы знать, что сейчас уже ведь ни один живой слово не попадать в прямой эфир. все записываться, потом подвергаться жестокий политический цензура. ну конечно, если речь не идти о человек, желать петь осанна демократический царь, о политический проститутка, о клоун какой-нибудь. все остальное подвергаться жестокий цензура. вот в последний время там намечаться какой-то послабление, ибо дело сделать, выборы проходить. страна, как и задумываться организатор этот кампания, оставаться без президент. вместо он мы показывать некий мумифицировать статуя. уже пойти практика... ну чего, катя, ты смотреть на я так?! ну это не правда, да?
председательствующий. станислав сергеевич, я попросить отключать микрофон, если вы в адрес президент быть допускать оскорбительный выражение. попросить аккуратно и...
говорухин с.с. хорошо, я не в адрес президент. я говорить о то, что мы показывать два-три кадрик, показывать нечто, вовсе не борис николаевич ельцин. пойти практика какой-то мифический селекторный совещание. мы не знать... по суть ведь смотреть. я глубоко убеждать, что, во-первых, ни один объективный медицинский комиссия не допускать бы к выборы человек, лежать под капельница, находиться в катастрофический состояние. управлять огромный страна должный здоровый человек! можно быть подождать полный выздоровление. значит, происходить какой-то подлог, просто подлог. (сильный шум в зал.)
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. станислав сергеевич, я попросить бы говорить по тема, обозначать в пункт 4.1, 4.2 и 4.3.
говорухин с.с. что я такой оскорбительный сказать в адрес президент?!
председательствующий. вы не по тема говорить.
говорухин с.с. как это не по тема! здрасте! не по тема! происходить подлог, ни слово правда не попадать на экран. если бы хотя бы капелька правда попадать на телеэкран, ничто не помогать бы выигрывать выборы тот, кто они выигрывать: ни деньги, который везти мешок и переносить коробка из здание в здание, ни употребление власть, ни фальсификация - ничто не помогать бы! вы сказать, и фальсификация не быть? а почему запрещать мой выступление на телевидение? а взять сегодня чечня. последний пример. там проголосовать 7 процент, а на бумага - 70... я говорить, я знать положение в чечня. ничто не помогать бы это сделать. ну хорошо, я считать, что практически два-три десяток человек из руководство телевидение вставать на путь огромный народ, на его путь к здоровый... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута добавлять, пожалуйста.
говорухин с.с. ну, во-первых, вы должный я уже не один минута, вы я перебивать, останавливать. вы я уже должный два с половина, я так думать. вот с это начинать отсчет. (шум в зал.) происходить просто самый невероятный. кандидат в президент россия лишать последний слово, последний положенный он по закон пять минута, запрещать мой выступление - его доверенный лицо. когда мы за 30 минута... после то, что происходить, с геннадий зюганов приходить к некий константин эрнст, один из нувориш... можно так называть?
из зал. можно.
говорухин с.с. типичный нувориш, молодой человек такой принимать мы, совершенно нагло и беспрецедентный вести себя по отношение к кандидат в президент. я молчать, ни слово не говорить. у он запрыгать глазок, он сказать: "ну хорошо, мы вы давать, геннадий андреевич, сейчас слово". оставаться 15 минута до эфир...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега!.. станислав сергеевич, сколько еще? минута? пожалуйста, продолжать.
говорухин с.с. давать проголосовать: давать я мой положенный три минута плюс один или не давать. вы я перебивать, давать я полтора минута. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. продолжать, станислав сергеевич. если шуметь не быть, станислав сергеевич укладываться.
говорухин с.с. ..."да, ну хорошо, мы вы давать..." причем не живой слово давать, а опять-таки записывать. оставаться 15 минута до эфир. опять записывать, не давать бог, что... он говорить: "хорошо. вот мой доверенный лицо - говорухин". - "нет, говорухин нельзя". - "почему? он - доверенный лицо, у я быть документ". - "нет, нельзя". - "хорошо, - говорить кандидат в президентыроссия, - я быть выступать вместе с говорухин". - "нет, нельзя". "тогда я просить снимать мой выступление. какой вы иметь право в моиположенный пять минута повторять выступление, который я произносить утро?""нет, нельзя". - "вернуть пленка". - "нет, нельзя". - "вернуть пленка". "нет, нельзя". я никогда не видеть, чтобы так вести... что это такой? кто принадлежать власть в этот страна? почему они, этот человек, не сидеть? результат проверка счетный палата достаточный для то, чтобы все сегодняшний руководство телевидение за вопиющий казнокрадство арестовывать до суд и следствие. это вполне достаточно. тот, кто ознакомляться с результат этот вопиющий казнокрадство... а они руководить страна, они сегодня пойти просто на полный дестабилизация в страна. вы знать, что происходить...
председательствующий. станислав сергеевич, заканчивать.
говорухин с.с. ...что происходить. к сожаление, у я нет время, но вот у я документ, они просто заниматься подрыв экономика страна. сегодня...
председательствующий. станислав сергеевич! время по регламент проходить, дополнительный время тоже проходить. сейчас быть голосовать. станислав сергеевич! (шум в зал.) один минутка! уважаемый станислав сергеевич, уже и дополнительный время истекать. вы прощать, пожалуйста, распространять ваш заявление. (шум в зал.) да, постановление быть, да, закон нужный, правильно. все? "российский регион" не выступать. пожалуйста, кто? владимир сергеевич медведев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это все попадать. принимать постановление. я сказать,что сказать станислав сергеевич. принимать постановление, а в перспектива закон.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". депутат наш группа по этот вопрос - 4.1, 4.2 и 4.3 - определяться. и мы быть выражать свой мнение голосование. а использовать трибуна для раздувание политический истерия - это не в наш принцип.
председательствующий. уважаемый коллега! по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич! от имя фракция я вы просить прекращать - и вы, и александр николаевич шохин - прерывать депутат, когда они находиться на трибуна. мы телевидение не давать слово, и внутри парламент еще мы... ведь он из три минута пять раз останавливаться. а то более шохин не иметь право говорить. о что он говорить, при чем здесь личность президент? мы что, иметь неприкасаемый в страна? мы обязанный критиковать и он, и правительство. мы для это избирать народ. а не обсуждать веник в баня. и хватить уже медведев говорить об истерика какой-то... уже нефть весь продавать за предел россия - вот это и быть истерика. российский шпион, подставной проправительственный группа, а не "российский регион". поэтому сказать правда. поэтому я просить не мешать депутат выступать и не прерывать они. это мы решать здесь, сколько они давать время, а не вести. вы сидеть, чтобы предоставлять слово. а лишать слово только парламент иметь право.
председательствующий. владимир вольфович, и так, и не так. пожалуйста, лукин - по ведение.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я хотеть соглашаться с владимир вольфович в тот смысл, что эмоциональность выступление - это дело выступать до тот пора, пока она не переходить определенный рамка. но вместе с то весь представитель фракция и весь депутат иметь равный право. поэтому просьба... и, кстати, задача председатель прежде все состоять как раз в то, чтобы соблюдать регламент. просьба: строго соблюдать регламент вне зависимость от эмоциональность выступление. спасибо.
председательствующий. по ведение - боровой. пожалуйста, депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. очень верный замечание относительно то, что весь депутат иметь равный право. сейчас докладывать позиция 94 процент депутат. я депутат независимый, у я точка зрение отличаться от все, здесь высказывать. я просить предоставлять я слово, иначе мы нарушать...
председательствующий. сейчас, секундочка. мы продлять время для обсуждение. по ведение - депутат тихонов. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич! учитывать такой острота обсуждение пункт 4.2, просьба поставлять на голосование сначала пункт 4.2, то быть о государственный телевидение, и только потом уже 4.1, о финансирование. спасибо.
председательствующий. по ведение - рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! мы вообще возмущать то, что происходить сейчас на трибуна, когда выступать представитель наш депутатский группа говорухин станислав сергеевич. александр николаевич, вы мочь иметь какой угодный отношение, мнение, любовь свой к президент или к кто-то другой, но на какой основание вы становиться прерывать этот человек? наш депутатский группа категорически заявлять протест против то, что происходить сейчас на трибуна во время выступление говорухина. это недопустимый. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! время, который мы закладывать сегодня в порядок работа, истекать. но я знать, что быть депутат, который хотеть бы выступать, и в частность депутат боровой. на сколько минута мы продлять обсуждение данный вопрос? мы хотеть сегодня по максимум обсуждать и другой закон. 15 минута? предлагаться продлять обсуждение еще на 15 минута. я должный это поставлять на голосование (пожалуйста, голосовать: продлять обсуждение на 15 минута) и потом объявлять запись на выступление. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        88,7%
проголосовать против 32 чело. 10,3%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да, за продление проголосовать. а теперь, пожалуйста, запись на выступление. (выкрик из зал.) записываться независимый и зависимый, пожалуйста. быть депутатский группа с название "независимый депутат", она также быть выступать наравне с фракция, группа и весь остальной. а так порядок общий. пожалуйста, показывать список. записываться 20 человек. уважаемый коллега, мы на 15 минута продлять обсуждение, поэтому не обижаться - выступление быть по 3 минута, и потом мы быть вынужденный просто или переголосовать, или прерывать. депутат миронов, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, видимо, нет более острый вопрос, чем вопрос о средство массовый информация. да, действительно средство массовый информация не случайно называться четвертый власть. но этот власть находиться в рука тот, кто просто зомбировать наш общество. обсуждать проблема средство массовый информация, я выделять бы два аспект. первый аспект - это вопрос материальный, социальный содержание работник этот отрасль. среди они быть много честный, порядочный человек, они нужно поддерживать материально. второй аспект этот проблема - это нравственный облик наш работник средство массовый информация. здесь быть масса проблема. мы хотеть единственный от работник телевидение - объективность. если в общество быть разный позиция, нужно, чтобы на экран телевизор гражданин видеть этот разный позиция. президентский выборы показывать, что средство массовый информация служить тот, кто они платить. они служить тот, кто у власть. при такой подход к информационный политика ни о какой демократия речь вести нельзя, поэтому фракция коммунистический партия российский федерация настаивать, чтобы быть наводить порядок в этот сфера. мы полагать, что должный существовать государственный канал телевидение. необходимо поставлять вопрос о нормальный финансирование государственный канал телевидение. в тот время когда честный работник телевидение бедствовать, барон от телевидение не знать, куда девать деньги. вспомнить отчет счетный палата по телевидение. за один месяц известный телевизионный комментатор познер получать за консультация по внешнеполитический проблема около 150 миллион рубль. если бы об это знать телезритель, они бы разбивать телевизор, когда на экран появляться этот бонза от телекомпания. я полагать, что мы нужно принимать решение о национализация один из канал телевидение (это то, что у мы значиться в повестка день) и внимательно обсуждать вопрос о материальный помощь средство массовый информация. необходимо помогать тот, кто нуждаться в этот помощь, и не превращать государственный казна в кормушка для тот телевизионный работник, кто служить нынешний власть.
председательствующий. депутат ворогушин виктор анатольевич, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. от микрофон ворогушин - салий александр иванович.
председательствующий. пожалуйста.
салий а.и. уважаемый депутат! вопрос о телевидение действительно очень острый и требовать, мочь быть, немедленный разрешение. в татарстан в течение три месяц группа работник телевидение, местный телевидение, фактически находиться в забастовочный состояние. объявлять голодовка, предупреждать власть, просить к они приезжать, разбираться с тот проблема, с который они сталкиваться. но власть практически оставаться немой по отношение к их проблема, к их просьба, потому что выполнять определенный заказ. я не говорить, что весь телевидение у мы плохой. тот человек, который мы снимать, очевидно, снимать сюжет и война, и забастовка. они приносить свой материал в тот телевизионный центр, который окончательно формировать материал, выходить на телевидение. по-моему, мы нужно проблема расширять - разбираться с кадровый состав. если у мы быть возможность принимать соответствующий закон, то необходимо вводить регулирование кадровый состав, чтобы в это участвовать и государственный дума. до тот пора пока там быть действительно властвовать денежный мешок, ничто не получаться. второй проблема. сегодня во весь средство массовый информация идти оглушительный пропаганда победа ельцин. и, замечать, в день выборы, утро, начинаться выискивание какой-то фальсификация, неточность, если это касаться оппонент, в частность представитель коммунистический партия. как только изменяться соотношение сила, сразу все замолкать. верховный суд принимать решение передавать дело по факт фальсификация в татарстан в генеральный прокуратура. телевидение молчать. оно не стоить на стража законность и не выполнять свой функция. я считать, что действительно телевидение должно находиться под общественный контроль, а общественность представлять наш с вы дума. поэтому этот постановление, который мы с вы сегодня должный принимать, должно иметь несколько этаж решение: забота о простой работник, подготовка и подбор кадры управленческий состав телевидение.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый депутат, к сожаление, телевидение из информационный канал превращаться в оружие разрушение сознание, провоцировать в общество злоба, ненависть, вражда. "орт", "нтв", отчасти другой канал угодливый вещать в интерес один человек - борис николаевич ельцин, создавать его культ, не позволять оппозиция, рядовой гражданин критически анализировать курс реформа, высказывать позиция в отношение президент. представительный орган власть, в тот число и государственный дума, не иметь возможность общаться с избиратель с помощь телевидение. депутат отсекать от население, создавать искаженный образ парламент. я думаться, в закон о статус депутат нужно вносить положение, который бы позволять увеличивать время для регулярный выступление и руководитель фракция, и депутат в регион, в округ перед общественность с использование телеканал. тележурналист, по-рабски служащий ельцин, терять нравственный качество, зачастую вести себя высокомерно в отношение оппонент. ежедневно расстреливать история советский союз, унижать человек труд, выкорчевывать духовный основа народ, уродовать душа молодой поколение. руководитель телевидение не сделать вывод из тот беседа в государственный дума, когда мы доброжелательно вести разговор на "правительственный час". наоборот, после этот встреча телеканал заполнять злобный передача "пещерный" антикоммунист. а банкир и капиталист, учреждать "орт", активно попользоваться в 1996 год канал, но поскупиться вкладывать средство в развитие телевидение, его база. они оказываться несостоятельный. значит, пора государство брать телевидение в рука. и правый станислав говорухин сегодня. мы вернуться во время черный мракобесие. никакой демократия и гласность подлинный нет в наш страна. цензура ужесточить как в центр, так и в регион. доверенный лицо один из кандидат на пост президент, оплачивать эфир, не давать слово. этот позорный явление, к который надо вернуться и который надо давать оценка с участие генеральный прокуратура. надо финансировать телеканал и региональный телевидение и создавать одновременно с это государственный канал. если дума не принимать этот мера, то мы просто окончательно утрачивать возможность общение с население. нужно полнокровный и объективный телевидение, а не эфир, который служить элитарный кучка человек, забывать о корень свой отечество. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! я просить вы: выступать с место, чтобы мы время экономить. депутат поморов александр адрианович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я только что вернуться из сибирь. быть на крупный завод, встречаться с учитель, врач, крестьянин. вот мнение о телевидение, о средство массовый информация. ветвь власть не называть иначе, как "кобра", "змея" и "гадюка". мы же должный быть от один дерево. мы должный быть от один россия. но человек утверждать, что они быть с высота телевидение обливать яд, ложь, обман. власть, завоевывать прерогатива такой образ, - это не власть великий страна. поэтому я предлагать (и заканчивать свой выступление на это): мы должный специально обсуждать в один из день на дума вопрос, не выносить другой вопрос, о практика проведение выборы высокий орган власть и о средство массовый информация в общество, по отношение к общество. если мы это не сделать, весь этот три власть всегда быть воевать, быть страдать россия. что касаться телевидение, то оно должно быть государственный и должно отражать государственный точка зрение. я не согласный с представитель фракция "наш дом - россия". если он из россия, он не должный так говорить. да, мы должный иметь разный мнение, но мы должный иметь российский мнение в польза россия, и жулик на телевидение, в общественный средство массовый информация не должно быть. они мочь иметь разный мнение, но должный быть полезный для общество.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м. уважаемый депутат! у я быть ряд предложение. вопрос, который мы сегодня обсуждать, являться один из самый трудный. работать во второй раз в состав государственный дума, должный сказать, что, сколько дума работать вообще, столько обсуждать этот вопрос. и этот вопрос ни на йота не продвигаться вперед, и не улучшаться этот состояние. поэтому надо искать действительно какой-то выход. предложение у я такой. я поддерживать идея государственный канал, но одновременно считать необходимый изучать (мочь быть, просить об это соответствующий правительственный структура) вообще механизм финансирование радио и телевидение. теперь у они быть возможность получение определенный заработок. я сталкиваться с два вещь. с один сторона, все говорить, что не хватать деньги. с другой сторона, в каждый материал - масса злоупотребление денежный, связанный с этот канал. и второй предложение. вы знать, никто сегодня не пытаться запрещать журналист иметь мнение, комментировать и так далее. речь идти ведь совсем о другой, и я думать, что каждый депутат это понимать. что такой объективность? это видение событие так, как оно на самый дело происходить. день работать в дума. вечер приходить - по телевидение о самый главный закон, который обсуждаться, даже не упоминать, самый важный событие оставаться за кадр. это что, это называться объективный освещение? при чем здесь мнение корреспондент? я уже думать, мочь быть, надо разделять материал в такой ответственный политический программа: вот объективный информация, что происходить и как происходить, а далеко - пожалуйста, дискутировать, любой позиция, любой мнение. я считать, что тот информация, который сегодня идти, опасный прежде все неуважение к человек. человек иметь право знать о событие, как оно на самый дело происходить. и последний, вот этот тезис: кто платить, тот и заказывать программа. я полагать, что и в платный программа должный существовать определенный разумный ограничение. для я это ограничение, касаться нравственность. мы ни для ребенок, ни для подросток вообще не иметь ограничение - любой программа, какой захотеть. во-вторых, я казаться, что абсолютный увлечение развлекательный программа - это быть то, что создавать общий характер телевидение. к он, по-моему, переставать относиться как к интеллектуальный канал, как к часть интеллектуальный жизнь общество. быть еще целый ряд другой ограничение, который в любой цивилизованный общество признаваться за благо, а не за вред. поэтому, глубоко уважать работник телевидение, я хотеться бы просто в они видеть, понимать, человек, который проникаться наш забота об этот дело. то, что сейчас происходить, крайне тревожно, особенно по свой последствие.
председательствующий. депутат тотиев сергей александрович, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по-моему, проходить около три месяц, как мы направлять запрос в генеральный прокуратура о факт финансовый нарушение на "орт". до сей пора никакой ответ не последовать. хотеться бы знать: все-таки телевидение руководить группа казнокрад или нет? по этот повод у я сомнение нет. поэтому вопрос нужно ставить об ответственность должностной лицо, руководство "орт". что касаться региональный телерадиокомпания, то вот в северный осетия я, как депутат государственный дума, с январь по сегодняшний день ни раз не мочь выступать по республиканский телевидение, потому что я просто отказывать. на вопрос местный работник телевидение и радио о то, почему они задерживать выплата заработный плата, я отвечать: "уважаемый товарищ, мы неоднократно в госдума выносить вопрос о финансирование местный телерадиокомпания. почему вы деньги не давать, я не знать." - "а мы, - говорить, - руководство из москва и местный руководство телерадиокомпания заявлять, что депутат в госдума не давать деньги для местный радиотелекомпания." и за это никто ответственность не нести. поэтому я предлагать на близкий заседание (присоединяться к выступать коллега) поставлять вопрос об ответственность руководитель "орт" за финансовый нарушение и за то, что они сегодня осуществлять на телевидение. и второй предложение. я не знать, законодательный или какой-то другой путь, но мы должный после каникулы вопрос о положение на "орт" изменять коренной образ. иначе (я выражать мнение избиратель, в тот число северный осетия) у народ мочь возникать нехороший ассоциация и быть нехороший последствие.
председательствующий. депутат цику, пожалуйста. это, видимо, последний выступление, потому что 15 минута оставаться.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. от микрофон депутат цику - депутат потапенко. уважаемый коллега, сегодня правильно подымать вопрос о финансирование средство массовый информация. это позволять мы несколько глубоко посмотреть на этот проблема. но я, как депутат, сегодня находиться в такой положение... после выборы можно ли мы голосовать за этот постановление? потому что если в октябрь 1993 год оппозиция и парламент быть расстреливать из танковый орудие, то сегодня, в ход этот выборный кампания, оппозиция, народный-патриотический сила и остальной кандидат в президент быть, так сказать, расстреливать средство массовый информация. на самый дело, если посмотреть здесь, в москва... что происходить? включать телевизор - и каждый день: ельцин, ельцин, ельцин и только прерываться реклама "тампакс". утро включать: "Always", ельцин, ельцин. посмотреть передача региональный компания, мочь быть, там несколько иначе. наш областной газета "курская правда" - с первый по второй тур 50 публикация, 50 залп в сторона зюганов. в ответ что? ничего. посмотреть наш районный газета. я приезжать в район: по пять месяц не получать заработный плата, вообще ни один человек не получать, и только районный газета сегодня еще получать вовремя! накануне выборы практически не только какой-то там закон или равный право... игнорироваться любой закон. ни один депутат от курский область не смочь выступать. причина один: только то, что мы весь коммунист. но после выборы, казаться, уже должный быть бы проходить этот истерия, казаться, должно быть бы нормальный весь становиться, чтобы тот, с кто мы работать сегодня... но на сегодня выступление по курский радио снимать, потому что я говорить не то, что хотеться бы сегодня руководитель телерадиокомпания. на пятница - снимать. в отношение мой коллега то же самый. поэтому у я сегодня рука не подниматься, я не быть голосовать за этот постановление. я понимать, что все должный быть равный в право - и промышленность, и сельский хозяйство. и вот этот процент финансирование... поэтому, я думать, беда большой не быть, если мы давать возможность работник средство массовый информация подумать в тот время, когда мы быть находиться на каникулы, а к этот постановление вернуться в октябрь нынешний год. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, время, за который мы проголосовать, истекать. настаивать на свой выступление от группа независимый депутат депутат боровой. я ставить на голосование: предоставлять слово депутат боровой. пожалуйста, проголосовать. время истекать, я должный выполнять этот регламентный норма. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        87,7%
проголосовать против 39 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
константин натанович, пожалуйста, с место, не тратить время, у вы он так мало.
боровой к.н. я благодарить за предоставлять слово. я казаться, действительно это быть бы хороший мотив, если бы, когда от фракция выступать, хотя бы один из независимый депутат предоставлять слово, это как бы соответствовать закон. теперь что касаться позиция. действительно, странно, почему она не находить отражение. вот я обращать внимание, что в выступление депутат от фракция кпрф и многий другой прозвучать, что программа "нтв" сильно отличаться (мочь быть, не радикально, но очень сильно) от то, что делать "орт", скажем, в избирательный кампания. причина ясный. причина состоять в то, что это по-настоящему независимый компания, это приватизировать компания. мы с вы в тот момент, когда говорить о национализация, говорить о передача телеканал исполнительный власть. и сегодня при наш с вы претензия к исполнительный власть, который действительно монополизировать телевидение, в частность "орт", передавать она весь формальный право, я казаться, это просто абсурд. в этот случай... скажем, вот ситуация, который происходить с влад листьев, который, насколько я понимать, убирать, чтобы назначать на его место человек, подчиняться прямой приказ... вот это не надобывать делать... можно быть просто назначать председатель телекомпания "орт". я казаться, мы должный говорить о приватизация телеканал, о создание дополнительный телеканал, о создание конкуренция в этот область. сегодняшний технический средство позволять уплотнять сигнал во много раз. существовать цифровой телевидение. я думать, что если возникать и начинать реализовываться программа приватизация, то становиться реальность возможность создание, скажем, телеканал кпрф, телеканал лдпр, поскольку они становиться дешевый. и вот на этот путь лежать решение проблема независимый свободный телевидение. я говорить о приватизация. кроме то, уважаемый депутат, мы с вы поддерживать бюджет деятельность коммерческий организация. телевидение, региональный телевидение - это коммерческий организация, который собирать средство за реклама, который это делать плохо, поэтому требовать с мы с вы, из бюджет, деньги. поэтому я предлагать отказываться вот от этот путь. если мы действительно хотеть свободный телевидение, давать принципиально либерализовать система регистрация телевидение, разрешать создавать телевизионный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, константин натанович, время истекать. уважаемый коллега! я должный в порядок очередность ставить на голосование постановление, но быть предложение депутат тихонов: постановление, который идти у мы в повестка под номер 4.1, сделать постановление под номер 4.2. сначала проголосовать за то, чтобы поменять место порядок голосование. ставить на голосование предложение депутат тихонов. или оставлять так, как быть, или сделать так, как предлагать георгий иванович. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. александр николаевич шохин просить слово по порядок ведение.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. поскольку я, так сказать, не доставаться при электронный запись слово, я хотеть бы сделать всего два-три замечание по процедурный вопрос. я считать (и в регламент это отражать), что функция председательствующий по крайний мера троякий. во-первых, этот соблюдение регламентный норма, связывать с последовательность и продолжительность выступление депутат. во-вторых, этот соблюдение этический норма. и в-третьих, это соблюдение соответствие выступление тема, заявлять в повестка день. поскольку станислав сергеевич говорухин, как я казаться, отклоняться по весь пункт, я вынуждать быть сделать замечание. и поэтому не мочь принимать обвинение николай иванович рыжков.
председательствующий. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, постановление, обозначать в повестка день под номер 4.2.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как это нет ни один? у я все быть в папка, все раздавать одинаковый папка. депутат бугера.
бугера м.е. уважаемый депутат! постановление быть. два слово - по ведение. хотеть попросить поставлять сначала на голосование за основа.
председательствующий. конечно, конечно.
бугера м.е. потому что я тоже по электронный запись...
председательствующий. конечно.
бугера м.е. у я быть факт, конкретный предложение.
председательствующий. только так, иначе нарушать регламент. (шум в зал.) ну, светлана юрьевна, зачем вы говорить, что у вы нет? вы сказать депутат бугера, что быть, вы говорить другой, что быть. а вы говорить, что нет. депутат гонжаров - по мотив. пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! обращать ваш внимание, что проект, представлять сегодня на рассмотрение, не соответствовать действующий законодательство. ибо в соответствие со статья 8 устав закрытый акционерный общество "орт" вопрос, касаться его реорганизация, относиться к компетенция общий собрание акционер. и добавлять также, что частота, на который сегодня аозт "орт" работать, получать он в соответствие с лицензия номер 672 на срок пять год. поэтому я просить бы депутат иметь в вид это весьма важный обстоятельство.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив весь мнение высказывать. ставить на голосование постановление под номер 4.2. оно называться так: "о преобразование закрытый акционерный общество...". голосование за основа. ставить на голосование: принимать постановление за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться также за основа постановление "о неудовлетворительный финансирование...", вот этот документ. ставить на голосование: принимать за основа. за основа голосоваться постановление по финансирование. (шум в зал.) весь фракция высказываться ведь. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. третий постановление - "о правовой статус закрытый акционерный общество...". проект заявление. ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? депутат арбатов - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега! поскольку быть замечание, дополнение в ваш выступление, быть такой предложение: сейчас, пожалуйста, в письменный вид сдавать они в комитет по информационный политика и связь. если не успевать сегодня, то завтра с утро проголосовать этот постановление в целое. надо, чтобы комитет успевать с ваш предложение поработать. спасибо. быть ли смысл продолжать? у мы оставаться семь минута. (шум в зал.) работать, да? давать, тогда успевать сообщение сделать по крайний мера. о проект федеральный закон о перечень федеральный целевой программа и ведомственный структура расход федеральный бюджет на 1996 год. да, это очень важный документ для мы. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат! в данный законопроект мы приводить закон о бюджет, функциональный структура бюджет, в соответствие с ведомственный структура бюджет и с перечень федеральный целевой программа. поправка, который быть принимать, предусматривать в основное перераспределение ассигнование между ведомство и, как я уже сказать, проведение тот решение, который быть принимать при обсуждение федеральный бюджет, который учитывать в федеральный закон о федеральный бюджет и который должный быть далеко уточнять в ведомственный структура и перечень федеральный целевой программа. весь поправка, который предполагать увеличение расход федеральный бюджет, а следовательно, внесение изменение в основной характеристика федеральный бюджет, быть отклонять. охарактеризовать принимать поправка. прежде все быть принимать поправка по выделение в ведомственный структура отдельный строка, отдельный раздел, государственный дума, совет федерация, правительство и администрация президент. весь этот ведомство разделять. кроме то, быть принимать поправка по увеличение ассигнование государственный дума и совет федерация за счет сокращение ассигнование на счетный палата. вопрос со счетный палата согласовывать. при это договоренность таков, что мы выделять в примечание, какой ассигнование быть выделять государственный дума и совет федерация в третий квартал. кроме то, быть проводить, реализовать решение, принимать при рассмотрение федеральный бюджет по перераспределение ассигнование на российский космический агентство. и быть принимать поправка по предложение комитет по культура и министерство культура относительно перераспределение ассигнование по различный раздел внутри министерство культура. вот весь принятый поправка. отклонять поправка предполагать либо увеличение расход по федеральный бюджет, либо увеличение расход по какой-то раздел бюджет за счет сокращение ассигнование по другой раздел бюджет, что комитет по бюджет посчитать нецелесообразный. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к оксана генриховна? депутат чистоходов, пожалуйста. ой, виноватый, не чистоходов, депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я выступать от комитет по охрана здоровье. мы предлагать в данный законопроект свой поправка, касаться действительно увеличение расход по раздел "здравоохранение" и по раздел "санэпиднадзор". они у мы проходить при первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о федеральный бюджет на 1996 год". поправка небольшой, суммарно - около 500 миллиард рубль. они жизненно важный для наш здравоохранение, дума за они проголосовать. почему же они в данный случай комитет по бюджет исключать из ведомственный разбивка?
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. это быть то, о что вы говорить, ольга алексеевна, это не поправка к данный закон. они быть принимать совершенно в другой законопроект - о внесение изменение и дополнение в закон о федеральный бюджет. как я уже сказать, данные законопроект мы вносить уточнение и изменение в ведомственный структура ассигнование федеральный бюджет и в перечень федеральный целевой программа в соответствие с принимать закон о федеральный бюджет. исходить из это весь поправка, который, как я уже сказать, предполагать увеличение ассигнование против утверждать в закон о федеральный бюджет, быть отклонять.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а. оксана генриховна, я не улавливать, как по космический агентство? ведь там таблица 2 не соответствовать основной текст закон о бюджет. и мы, три комитет, давать поправка. вчера депутат воронин сказать, что это учтется, это технический ошибка. так ли это?
дмитриев о.г. поправка по российский космический агентство в предварительно обсуждать и раздавать депутат таблица поправка быть отклонять. но комитет по бюджет вторично вернуться к рассмотрение данный поправка, принимать она, и поэтому в дополнительный блок по российский космический агентство она идти как принимать поправка.
председательствующий. депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый оксана генриховна, речь идти о второй поправка по российский космический агентство в дополнительный блок. здесь вердикт комитет изменяться. она действительно быть на определенный стадия поддерживать. это в тот число и мой поправка. сейчас же написать: поддерживать частично. и 110 миллиард рубль, который не дополнительно выделяться, а уже выделять и должный быть записывать за российский космический агентство, потеряться. поэтому просьба к вы - уточнять, и уж если вы поддерживать поправка, то цифра должный быть такой, какой там заявлять.
дмитриев о.г. степан степанович, ваш поправка по российский космический агентство разбиваться на два часть. один поправка - перенести 110 миллиард рубль из раздел по фундаментальный исследование. она учитывать в функциональный раздел - в раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс". это тот дополнительный ассигнование, который быть выделять российский космический агентство по этот раздел при рассмотрение бюджет. мы полностью проверять этот часть поправка с министерство финансы, с российский космический агентство. этот 110 миллиард уже учитывать в ведомственный структура, учитывать в российский космический агентство. а второй часть поправка, который в функциональный разбивка идти по раздел 19 (за счет дотация город ленинск в 175 миллиард), проходить в представлять законопроект по министерство финансы. и этот 175 миллиард мы из ведомство министерство финансы перенести на российский космический агентство. а 110 миллиард уже учитывать в ведомственный структура и проходить по российский космический агентство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута. уважаемый коллега, еще масса рука. я попросить тогда, мочь быть, депутат гоман, лопатин подходить во время перерыв к оксана генриховна, чтобы после перерыв мочь проголосовать вопрос. надо уточнять по тот вопрос, который у вы быть... да, депутат райков тоже. все. на 30 минута перерыв. уважаемый коллега, у я еще два объявление есть, прощать, пожалуйста. первый. поскольку мы на совет дума уже принимать решение о повестка три день заседание, а от депутат поступать еще дополнительный пожелание по повестка на четверг и на пятница, я хотеть бы попросить ваш разрешение: посмотреть я вместе с зам тот законопроект, который должный рассматриваться в приоритетный порядок (третий, второй чтение) завтра и послезавтра, и определять, какой из они можно включать. также относиться и к другой законопроект, который депутат предлагать в дополнение к повестка день. тогда второй просьба ко все, если вы не возражать: сегодня, скажем, до обед ваш предложение передавать я - мы они рассматривать и завтра докладывать. и еще один объявление, уважаемый коллега. извинять я, я перепутывать. встреча наш иногородний депутат состояться не сегодня, а завтра в 15 час в этот зал с бородин, это самый главное. что мы трошкин? трошкин жилье не давать. быть бородин, управляющий дело президент, который отвечать на весь вопрос по жилищный проблема.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просьба входить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, тот, кто давать интервью тележурналист, зайти, пожалуйста, в зал. и тот, кто в кабинет и кто в буфет, спускаться. (шум в зал.) сейчас мы проголосовать предложение депутат тягунов, и все быть в порядок. пока депутат подходить, я хотеть... мочь быть, кто-то не слышать информация. я ошибаться: встреча с бородин в отношение жилье депутат не сегодня в 15 час, а завтра в 15 час здесь, в этот зал. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, уважаемый коллега, идти регистрация. пожалуйста, зарегистрироваться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 03 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. оксана генриховна, вы уточнять весь тот вопрос, который быть у депутат, во время перерыв или нет? уточнять. уважаемый коллега, весь вопрос задавать дмитриева? все? нет. быть вопрос у депутат гоман и у депутат гонжаров. включать микрофон гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый оксана генриховна! дело в то, что комитет по проблема север вносить поправка к данный проект федеральный закон, в который речь идти о включение в перечень расход госкомсевер. но по формальный основание наш поправка быть отклонять в связь с то, что нет разделительный баланс между министерство по дело национальность и региональный политика и госкомсевер, поскольку госкомсевер недавно образовывать, выводить из состав миннац. я все-таки считать, что наш поправка надо поддерживать, а к третий чтение мы получать бы такой цифра от министерство финансы после разделительный баланс. нельзя оставлять сегодня госкомсевер без расход на содержание и так далее.
председательствующий. "с голос" поправка не поддерживать.
гоман в.в. а поправка быть, геннадий николаевич.
председательствующий. здесь?
гоман в.в. конечно, в таблица отклонять. поэтому я вносить предложение по голосование таблица отклонять поправка - отдельно проголосовать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о.г. владимир владимирович, мы ведь с вы говорить об это. у вы поправка по ведомственный структура без цифра, понимать? написать: "государственный комитет по дело север" - и никакой цифра. в ведомственный структура расход федеральный бюджет по каждый ведомство обязательно надо указывать код, по какой функциональный раздел идти ассигнование, и конкретный ассигнование. утверждать вообще что либо в федеральный бюджет без цифра - абсолютный абсурд. мы на заседание комитет по бюджет, когда обсуждать (я вы об это говорить), решать, что этот поправка мы принимать условно. подкомитет по бюджет взять на себя работа инициатор поправка и хотеть определять этот цифра, но этот цифра мы не мочь получать по тот причина, о который я вы сказать. министерство финансы говорить о то, что нет разделительный баланс. и пока какой-либо лицо не иметь самостоятельный бухгалтерский баланс, оно юридический лицо в полный мера не становиться.
из зал. давать условно принимать!
председательствующий. ну как это "условно принимать"?
дмитриев о.г. условно мы не мочь принимать. если нет цифра...
председательствующий. депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п. уважаемый оксана генриховна! в соответствие с указ президент российский федерация от 6 декабрь 1995 год ј 1216 о федеральный целевой программа по восстановление экономика социальный сфера чеченский республика на 1996 год и от 24 январь 1996 год ј 86 - о мера по восстановление экономика социальный сфера чеченский республика в 1996 год правительство быть принимать федеральный программа по восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика и утверждать постановление правительство ј 241 от 6 март. вопрос, оксана генриховна: рассматривать ли комитет предложение правительство по выделение средство на восстановление социальный сфера чеченский республика? и если нет, то почему? и еще. фракция "наш дом - россия" предлагать поддерживать предложение правительство.
дмитриев о.г. комитет неоднократно при каждый рассмотрение бюджет и внесение изменение и дополнение в бюджет рассматривать вопрос о выделение средство на восстановление экономика чеченский республика. данный вариантзакон, если вы помнить, - это тот вариант, который вносить депутат член комитет по бюджет, налог, банк и финансы. это вариант федеральный целевой программа и ведомственный структура ассигнование. он отличаться от то, что вносить правительство, то, что мы исключать программа по восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика. и это мы обсуждать при рассмотрение в первый чтение, когда принимать вариант, предлагать комитет по бюджет, и обсуждать весь основание, по который этот программа быть исключать. один основание: она предполагаться финансировать за счет секвестр, то быть сокращение ассигнование по весь другой федеральный целевой программа. источник финансирование этот программа правительство не указывать. это один из основание.
председательствующий. то быть, оксана генриховна, я понимать, что мы на этот точка не поставлять. и в принцип то, о чем говорить депутат гонжаров, можно рассматривать отдельно?
дмитриев о.г. нет, мы на это поставлять точка. мы принимать в первый чтение проект федеральный целевой программа, в который нет программа...
председательствующий. нет, не о программа идти речь, а о то, что говорить правительство о выделение вне программа.
дмитриев о.г. если правительство предполагать финансирование этот программа, то пусть правительство вносить закон о внесение изменение и дополнение в закон о федеральный бюджет, четко указывать, за счет какой источник оно предполагать финансировать этот программа, и тогда государственный дума в устанавливать закон порядок обязанный быть вернуться к рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. да, об это и идти речь. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли еще вопрос к оксана генриховна? нет. тогда я просить вы открывать таблица поправка. первый таблица поправка, поддерживать комитет. вот здесь, первый маленький табличка, статья 1. да, оксана генриховна? сначала она голосовать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть поддерживать, одобрять, поправка. пожалуйста, голосовать. оксана генриховна, можно вы на минутка? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, следовать таблица. поправка, который комитет предлагать... по ведение - депутат беклемищев, один минутка.
беклемищев о.а. уважаемый депутат! от имя комитет по охрана здоровье я настаивать на то, чтобы из таблица исключать поправка отдельно голосовать по поправка 4 и 7, касаться финансирование здравоохранение. это тот самый поправка, который описывать принимать мы в первый чтение закон о внесение изменение и дополнение в закон о федеральный бюджет.
председательствующий. но, по-моему, дмитриев уже комментировать, это совсем другой закон. пожалуйста, еще раз сделать акцент на тот закон, касаться здравоохранение, который мы голосовать.
дмитриев о.г. я еще раз повторять: весь поправка по увеличение ассигнование отклонять, поскольку данный законопроект следовать рассматривать как расшифровка и конкретизация закон о федеральный бюджет, который принимать. приниматься только поправка по корреспондирование, по соответствие функциональный структура - то, что быть в закон о федеральный бюджет, - с перечень федеральный целевой программа и с ведомственный структура. вот и все.
председательствующий. однако же я должный поставлять на голосование предложение депутат беклемищева. она предлагать поправка 4 и 7 проголосовать отдельно. ставить на голосование предложение депутат беклемищева. (выкрик из зал.) подождать, нельзя одновременно все голосовать, иначе мы разрушать весь закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
депутат сулакшин, пожалуйста. по ведение или по мотив? сейчас, по отклонять таблица.
сулакшин с.с. геннадий николаевич! просить поправка 20, автор который я являться, голосовать отдельно из этот таблица отклонять поправка. это касаться федеральный программа развитие гражданский авиация. мотивация я давать при голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат сулакшин: поправка 20 голосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
депутат гоман - по мотив. тихо, тихо, не нарушать.
гоман в.в. уважаемый коллега! я просить поддерживать комитет по проблема север и отдельно проголосовать поправка о включение в ведомственный структура расход федеральный бюджет государственный комитет российский федерация по вопрос развитие север. по формальный основание комитет по бюджет правый, а по суть говорить, госкомсевер россия быть финансироваться через министерство по дело национальность и федеративный отношение. никуда не годиться такой схема финансирование. просить поддерживать.
председательствующий. еще раз, оксана генриховна, давать...
гоман в.в. не нужно, геннадий николаевич!
председательствующий. не нужно?
гоман в.в. не нужно. я просто...
председательствующий. какой номер она?
гоман в.в. поправка 4 в таблица отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, поправка 4 в таблица отклонять. депутат гоман мотивировать. не надо, уже вы мотивировать. пожалуйста, голосовать, депутат. по поправка 4 в таблица отклонять проголосовать отдельно. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега! я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, быть внимательный. голосоваться второй таблица. соглашаться с предложение в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение: принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! поскольку вопрос экстренный (этот закон мы открывать финансирование для федеральный целевой программа, мы открывать финансирование в тот число и для государственный дума, и для совет федерация дополнительный), мы полностью подготовить законопроект для третий чтение и просить бы вы проголосовать он в третий чтение. быть единственный дополнение по сравнение с поправка раздавать: быть выделять государственный дума и совет федерация ассигнование на третий квартал. цифра: 100 миллиард рубль и пропорционально совет федерация...
председательствующий. ставить на голосование предложение: принимать данный закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. оксана генриховна, мы вы в порядок исключение сейчас разрешать уходить, подготовить весь для отправка в совет федерация. они сегодня заседать и ждать этот закон. о проект федеральный закон о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в период подготовка законопроект в наш комитет, комитет по дело женщина, семья и молодежь, поступать поправка от 50 субъект законодательный инициатива. причем от восемь субъект поправка поступать уже после 7 июль. абсолютно во весь заключение высказывать поддержка данный закон и отмечаться целесообразность его принятие. в ход доработка быть максимально учитывать весь конструктивный предложение по корректировка понятие, по определение мера, обеспечивать дополнительный гарантия, принятый предложение правительство по уточнение механизм финансирование дополнительный гарантия, поддерживать значительный число предложение по усиление и уточнение гарантия в область образование, по усиление гарантия в сфера медицинский обслуживание, что касаться льгота по предоставление жилой помещение, по установление дополнительный гарантия на труд. при доработка быть максимально учитывать замечание и предложение, высказывать в ход проводить комитет "круглый стол" и парламентский слушание, на который обсуждаться данный законопроект. весьма значимый предложение быть вносить в государственный дума российский детский фонд и его филиал. комитет выражать глубокий благодарность все, кто вносить конструктивный предложение, существенно обогащать текст законопроект. проявлять к этот категория ребенок внимание и забота оказываться, на наш взгляд, весьма существенный и важный. все.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? да, вопрос тоже мочь быть. быть ли желать выступать от фракция, депутатский группа по данный законопроект? представитель президент? представитель правительство? нет? уважаемый коллега! взять, пожалуйста, таблица поправка. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка - это таблица 1. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат арбатов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, ваш предложение.
селиванов а.в. уважаемый депутат, просьба принимать этот законопроект сразу в третий чтение, потому что при его доработка быть проводить и правовой, и лингвистический экспертиза. то более мы уходить на парламентский каникулы. закон нужный.
председательствующий. андрей владимирович, правовой управление весь экспертиза проводить? да, это все в их ведение. хорошо, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный закон в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат арбатов - за, депутат янковский - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда давать действовать по процедура, и, мочь быть, совет федерация успевать он рассматривать. о проект федеральный закон о государственный поддержка начальный профессиональный образование. доклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! как продолжение предыдущий законопроект ваш внимание предлагаться для принятие во второй чтение проект федеральный закон о государственный поддержка начальный профессиональный образование. не повторять то, о чем мы с вы говорить, когда вы, уважаемый коллега, подавлять большинство принимать законопроект в первый чтение, я хотеть бы напоминать лишь несколько общий позиция. первый. профтехобразование - наиболее незащищенный часть система образование, который охватывать ребенок из необеспеченный семья и большинство ребенок-сирота в возраст 16-18 год, о который вы только что говорить. поэтому мы и выделять этот закон специально. комитет буквально заваливать обращение из профтехучилище, из министерство. представитель министерство образование недавно на заседание комитет говорить о то, что начало учебный год в пту, в случай если этот закон не быть принимать, под угроза срыв. второй. депутат раздаваться письмо генеральный прокуратура, по мнение который нынешний уровень господдержка начальный профобразование, а, точно, отсутствие этот поддержка превращать система пту в мощный резерв криминальный мир. мы знать резолюция президент на этот письмо. в этот резолюция, как известно, виктор степанович черномырдин быть написать: "несмотря на трудность с бюджет, нельзя много закрывать глаз на развал система профтехобразование". наконец, председатель совет федерация направлять на имя председатель государственный дума письмо с просьба ускорять принятие этот закон. то быть закон иметь хороший шанс проходить и через верхний палата. заключение, предложение, поправка к проект это закон поступать от 30 субъект российский федерация, пять комитет государственный дума, комиссия по вопрос женщина, семья и демография при президент россия, три депутат госдума, один член совет федерация, два правовой управление, правительство российский федерация, ряд общественный организация и, в частность, всероссийский совещание председатель совет директор профессиональный училище субъект российский федерация. представлять много 40 отзыв на законопроект. и из они, кроме три, весь положительный. хотеть бы обращать ваш внимание, в частность депутат, избранный по одномандатный округ, на то, что ни один из субъект федерация не высказываться против этот законопроект. причем география поддерживать отзыв простираться от магадан до смоленск, от мурманск до дагестан и включать среди прочий республика татарстан и московский область. результат работа комитет становиться два таблица поправка. таблица 1, включать поправка, рекомендовать комитет к принятие. и таблица 2 поправка, который комитет вынуждать быть отклонять. к сожаление, в первоначально раздавать таблица поправка оказываться технический брак, и вот только что вы быть раздавать уточнять таблица поправка, который я и просить бы уважаемый геннадий николаевич поставлять на голосование.
председательствующий. олег николаевич, у я к вы вопрос: здесь очень серьезный замечание правовой управление, они учитывать?
смолин о.н. геннадий николаевич, дважды проводиться правовой и лингвистический экспертиза по этот законопроект. и тот замечание правовой управление, который мы смочь учитывать, мы учитывать при подготовка проект закон ко второй... вообще-то, мы готовить он даже и к третий чтение. я хотеть бы сказать, что после то, как закон быть принимать в первый чтение, мы не мочь менять его концепция. но, насколько мочь, принимать во внимание замечание, и в частность замечание комитет по бюджет, принимать два поправка уважаемый юрий михайлович воронин. повторять еще раз: закон нужный система начальный профобразование буквально, как спасательный круг. передо я лежать телеграмма, позволять я она зачитывать, только один из многие десяток, который мы получать. в она сказать так: "многотысячный коллектив работник, учащийся профтехобразование одобрять проект федеральный закон о господдержка начальный профессиональный образование. просить госдума принимать до сентябрь закон. профтехобразование надо спасать срочно. председатель совет директор профессиональный училище волгоградский область сливер". и такой телеграмма у мы очень много. поэтому я просить бы поставлять на голосование таблица поправка, а затем законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. олег николаевич, я тоже давать ряд поправка, и вот видеть они в таблица отклонять. но я особенно один волновать. мы вместе с вы принимать закон о льгота за выслуга год. там, где не предусматривать перечень лицо, мы ведь иметь в вид весь работать в течение 25 год с ребенок. в данный случай мой поправка к этот закон предусматривать бы такой льгота для работник профтехобразование. здесь написать: отклонять, так как этот ведение другой закон. но ведь в наш закон о льгота нет перечень. этот правительство составлять этот перечень и отклонять наш предложение. нельзя ли этот поправка отдельно проголосовать и включать в этот льготный список работник профтехобразование?
смолин о.н. уважаемый тамара васильевна, мы действительно вместе весь этот вопрос обсуждать, и я должный еще раз пояснять. я с большой удовольствие ваш поправка включать бы в таблица принимать поправка, но бояться это сделать по один простой причина. согласно закон о пенсия перечень профессия, по который предусматривать право на льготный выход на пенсия, составлять правительство российский федерация. я бояться, что, включать этот поправка, мы сразу загубить этот закон, давать дополнительный шанс или дополнительный тема для то, чтобы этот закон отклонять. мы договариваться, что осень мы быть возвращаться к закон, касаться льготный пенсия для работник образование. я думать, что мы к этот вопрос обязательно вернуться.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка, который комитет предлагать принимать. таблица 1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат романов - за. нет, не романов. депутат юрчик - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица поправка, который комитет предлагать отклонять. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы перед второй чтение проводить повторно правовой и лингвистический экспертиза законопроект, и то, что можно быть принимать из замечание наш уважаемый юрист и лингвист, мы принимать. дело в то, что, к сожаление, часть поправка правовой управление иметь концептуальный характер и мы не вправе вносить поправка после первый чтение законопроект, когда определять концепция закон. поэтому с учет просьба председатель совет федерация я бы очень просить вы принимать проект закон в третий чтение, для то чтобы он все-таки до сентябрь успевать проходить совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение против такой предложение комитет? нет возражение. ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат арбатов - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, олег николаевич. готовить закон для совет федерация. о проект федеральный закон о федеральный комплект учебник. поступать записка: вместо председатель комитет олег александрович финько докладчик быть его заместитель ринат гиндуллович габидуллин. пожалуйста, ринат гиндуллович.
габидуллин р.г. уважаемый депутат, комитет по информационный политика и связь представлять на второй чтение проект закон о федеральный комплект учебник. напоминать вы, что суть он состоять в то, чтобы обеспечивать единый образовательный пространство и образовательный политика на территория россия путем централизованный издание учебник, финансирование и издание учебник за счет федеральный бюджет отдельный защищать строка и бесплатность учебник для весь учащийся. насколько это важно, подтверждать положение с выпуск учебник в этот год. из необходимый 1240 миллиард рубль в настоящий время централизованно изыскивать 170 миллиард рубль на 20 миллион учебник. субъект федерация профинансировать производство еще 15 миллион учебник. всего же 35 миллион экземпляр из 160 миллион потребность. это лишний раз подтверждать, что субъект федерация не способный сегодня обеспечивать издание необходимый количество учебник и их качество, хотя именно на это настаивать правительство, возражать против закон. после принятие законопроект 5 июль 1996 год в первый чтение он быть рассылать субъект федерация, направлять в комитет государственный дума, в совет федерация, правительство и президент российский федерация. комитет получать 14 отзыв от субъект федерация, шесть - от комитет госдума, два - от соответствующий комитет совет федерация и правительство. весь отзыв, кроме последний, свидетельствовать о поддержка данный законопроект. большинство поправка и замечание носить уточнять характер, и девять из они комитет предлагать принимать. поскольку в ряд замечание не содержаться конкретный текст поправка или поправка не встраиваться в структура проект, наш комитет по согласование с их автор предлагать их учитывать в собственный редакция. так, например, быть с предложение комитет по дело национальность, который предлагать включать статья о полномочие национальный-культурный автономия в этот вопрос. в некоторый поправка предлагаться функция федеральный орган, к компетенция который относиться вопрос общий образование, то быть министерство образование, в формирование комплект учебник распространять и на соответствующий орган субъект федерация и местный самоуправление. но, поскольку речь идти только о федеральный комплект учебник и федеральный закон, такой предложение комитет отклонять. отклонять и предложение комитет госдума по бюджет, налог, банк и финансы, по который формирование и издание учебник федеральный комплект перелагаться на субъект федерация, поскольку это противоречить основной концепция закон. о позиция правительство в вопрос издание учебник сказать достаточно, и не только в стена дума, но и в печать. дополнительный замечание, содержаться в последний отзыв, ставить под сомнение отдельный формулировка закон, который рассеиваться при более внимательный или более благожелательный чтение. при необходимость я на они останавливаться. в целое комитет считать, что данный замечание не являться основание, чтобы воздерживаться от принятие законопроект. при доработка проект быть учитывать замечание правовой управление аппарат госдума об унификация название федеральный орган исполнительный власть, к компетенция который относиться вопрос общий образование. что же касаться замечание о противоречие статья наш законопроект статья 3 закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", то мы казаться, что в действительность такой противоречие нет, поскольку второй абзац указанный статья гласить: государственный заказчик мочь быть федеральный орган исполнительный власть. почти слово в слово этот же повторять и первый абзац пункт 2 статья 3 наш законопроект. наконец, о замечание, присылать субъект федерация. к сожаление, многие отзыв с поправка приходить после то, как текст поправка уже быть принимать к рассмотрение. но должный вы заверять, уважаемый депутат, что практически весь поправка, присылать субъект федерация, фактически уже быть предусматривать новый редакция закон. и мы вправе заявлять, что их замечание учитывать. мы долго думать над то, вводить ли закон с момент его принятие или с 1997 год, поскольку на 1996 год этот деньги в бюджет не предусматривать. но если перенести введение в действие закон на 1997 год, то, значит, этот средство не быть предусматривать и в бюджет 1997 год. поэтому мы останавливаться на введение закон в действие с момент его опубликование. уважаемый депутат, каждый из вы являться отец или мать, дедушка или бабушка ребенок школьный возраст, и мы просить вы безотлагательно, до начало рассмотрение бюджет, принимать этот закон, чтобы если не в этот год, так хотя бы в следующий наш ребенок начинать занятие, иметь весь необходимый для учеба.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. таблица поправка 1... да, я хотеть спрашивать у представитель президент: быть вопрос? у представитель правительство? они свой заключение даль. быть вопрос у шохин александр николаевич. пожалуйста.
шохин а.н. в связь с то что предлагаться вводить закон с момент опубликование, а не с 1 январь 1997 год, видимо, в дополнение к этот закон требоваться вносить еще и закон о поправка к бюджет, чтобы он мочь вступать в действие, сказать, с сентябрь, с момент опубликование. так ли это по процедура?
габидуллин р.г. нет, такой закон вносить не надо. в бюджет 1996 год быть закладывать 500 миллиард рубль. и мы считать, что это достаточно для то, чтобы решать этот вопрос. я еще раз повторять, что закон надо вводить в действие с момент опубликование для то, чтобы это быть учитывать при рассмотрение бюджет 1997 год.
председательствующий. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица 1 - таблица поправка, который комитет предлагать принимать. я ставить на голосование этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат бурбулис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. кто без карточка? депутат арбатов - за, депутат бурбулис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься.
габидуллин р.г. уважаемый депутат, с учет то что закон не терпеть отлагательство, я просить бы вы включать в повестка день на пятница принятие закон в третий чтение. закон в высокий степень готовность, надо просто получать...
председательствующий. нет, надо собирать весь подпись. уважаемый коллега, я хотеть бы вы попросить вот в чем быть внимательный. я в последний время уже доводиться, как говориться, скрепить сердце после ваш голосование подписывать закон или постановление, когда вы говорить, что никакой замечание нет, хотя у правовой управление быть серьезный замечание. поэтому, для то чтобы наш закон мы назад не возвращаться, давать по возможность процедура соблюдать. когда мы отправлять документ с отрицательный заключение правовой управление, мы мочь догадываться, каков быть судьба этот документ. договариваться? на пятница давать мы включать этот законопроект, а до тот пусть над он серьезно поработать. пожалуйста, депутат задорнов - по ведение.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! вчера на совет государственный дума быть договоренность, что до обед мы заслушивать отчет счетный палата российский федерация о ее работа в 1995 год. дело в то, что, как на совет дума докладывать, во второй половина день председатель счетный палата быть отчитываться в совет федерация. я думать, что мы мочь последовать этот договоренность.
председательствующий. уважаемый коллега, дело в то, что действительно, председатель счетный палата и в государственный дума, и в совет федерация должный сегодня выступать. здесь присутствовать почти в полный состав аудитор счетный палата. мочь быть, мы проголосовать за то, чтобы они сейчас послушать? михайлов - по мотив. иван андреевич! иван дмитриевич!
михайлов а.н.,- фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть такой предложение. но дело в то, что действительно раз такой накладка... совет федерация практически со счетный палата контактировать недостаточно много. мы раздавать письменный отчет счетный палата. быть предложение проголосовать и утверждать этот отчет. геннадий николаевич! я просить бы вот в такой вариант поставлять на голосование и, если коллега поддерживать...
председательствующий. даже без сообщение...
михайлов а.н. но отчет раздавать мы своевременно, мы иметь возможность с он ознакомляться. быть предложение проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь ли я поставлять на голосование предложение депутат михайлов, чтобы мы хачим мухамедович кармоков здесь не заслушивать, не задавать вопрос и, поскольку подробный отчет у вы у все быть, без доклад проголосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. куда вы показывать? хачим мухамедович рядышком. пожалуйста, хачим мухамедович, ваш мнение. (шум в зал.) счетный палата не возражать. ставить на голосование предложение депутат михайлов. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это другой вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        95,5%
проголосовать против 12 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать постановление без отчет. уважаемый коллега! взять, пожалуйста, документ под номер 17. он довольно увесистый. предлагаться принимать постановление: принимать к сведение отчет о работа счетный палата (пункт 1). ставить на голосование: принимать данный документ. пожалуйста, голосовать. да, в целое предлагаться принимать данный документ. и давать возможность счетный палата сегодня с этот же отчет выступать в совет федерация. мы они и так столько давать поручение, что я удивляться, когда они успевать наш поручение исполнять. перегружать счетный палата часто. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый хачим мухамедович, уважаемый аудитор счетный палата! мы поздравлять вы с такой экстравагантный решение, но я думать, что у вы сейчас быть время сосредотачиваться перед выступление в совет федерация. спасибо. так, у мы по порядок идти пункт 9 - о проект федеральный закон обоценочный деятельность в российский федерация (второй чтение). докладчик депутат иван дмитриевич грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". я напоминать вы, что этот закон, так же как и закон о регистрация право собственность, направлять на упорядочение оборот собственность в наш страна. вообще говорить, довольно странно представлять себя упорядочивать оборот собственность без ее нормальный оценка, без упорядочение процедура оценивание. вот это и определять суть концепция, который я ранее докладывать. по свой суть поправка, глубокий поправка, на три группа делиться. первый группа поправка касаться статья 10 - об обязательный оценивание. в часть принятие: и я, и комитет, и рабочий группа принимать целый ряд поправка, который снимать для частный лицо по пункт "г", "о" и еще несколько пункт процедура обязательный оценивание. для частный лицо, я повторять. второй группа поправка, также принимать. это целый серия поправка, который позволять снимать любой подозрение в монополизация этот деятельность. то быть это поправка по статья 25, 31, 32 и редакционный еще по ряд статья. это второй группа принимать поправка, большой. большой группа отклонять поправка, поправка от разный субъект законодательный инициатива, также касаться статья 10, который описывать процедура обязательный оценивание. вот в тот часть, в который от мы требовать отменять процедура обязательный оценивание государственный собственность или собственность муниципальный, мы, исходить из мы принимать концепция, отклонять весь поправка. вот, пожалуй, весь набор поправка сущностный, остальной - редакционный. по повод заключение наш правовой управление. в раздел редакционный поправка у мы проблема нет, мы они согласовывать к третий чтение. вот в часть пункт "а", "б", "д" и "л", где как раз идти проблема оценивание государственный собственность, обязательный оценивание государственный собственность, мы, по-видимому, с правовой управление не соглашаться, хотя и обсуждать этот проблема до третий тур. еще один замечание, заключительный. с некоторый опоздание давать поправка в вид большой текст депутат сергеенков, арефьев и веселкин. они в принцип либо учитывать ранее другой субъект законодательный инициатива, их поправка, либо учитываться мы в редакция. поэтому я заявлять для протокол, что они у мы с этот момент соавтор, "совноситель" закон. сергеенков - из группа "народовластие", арефьев - от коммунист и веселкин - от "ндр". у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? уважаемый коллега! быть ли замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. тогда позволять я поставлять на голосование тот поправка, который разработчик закон предлагать мы принимать. да? ставить на голосование: соглашаться в часть принятие поправка. уважаемый коллега, быть внимательный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? шохин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат бурбулис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 10 повестка день - о проект федеральный закон о выборы в законодательный (представительный) органыгосударственный власть субъект российский федерация. докладчик председатель комитет леонид андреевич иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! вопрос, который вы предлагаться рассматривать, вызывать очень большой интерес субъект федерация. и хотеться бы обращать ваш внимание на необходимость его пристальный и принципиальный рассмотрение. проблема легитимность законодательный (представительный) орган субъект федерация обсуждаться в государственный дума практически с первый заседание государственный дума нынешний созыв. связанный она с то, что проходить выборы и нормотворческий база в 1993 год предполагать избрание этот орган срок на два год. и такой образ, полномочие законодательный (представительный) орган субъект федерация фактически в основное завершаться в март текущий год. воспользоваться два указ президент, который, как потом быть давать разъяснение, носить рекомендательный характер, большинство законодательный (представительный) орган субъект федерация без референдум, без согласие свой избиратель и, соответственно, в нарушение конституционный право гражданин самостоятельно продлять свой полномочие на различный период. сейчас, например, в 20 республика действовать три вариант срок полномочие: четыре год, пять год и в один субъект федерация - бессрочно. поэтому проблема легитимность законодательный (представительный) орган действительно неоднократно рассматриваться в различный комитет и обсуждаться в тот или иной форма в государственный дума. естественно, этот положение не оставлять равнодушный совет федерация, где каждый руководитель законодательный (представительный) орган являться его полноправный член. и на свой заседание 20 март текущий год совет федерация рассматривать вопрос и в порядок законодательный инициатива принимать проект закон, который быть направлять в государственный дума. суть этот закон сводиться в основное к то, чтобы государственный дума узаконивать продление на четыре год полномочие в тот субъект федерация, который принимать по этот повод решение. быть и второй часть проект этот закон, который сегодня становиться предмет обсуждение и широкий дискуссия. о они я сказать несколько поздно. 24 май в этот зал государственный дума принимать постановление, рассматривать проект закон, представлять совет федерация в качество законодательный инициатива. я напоминать вы выписка из протокол заседание государственный дума от 24 май 1996 год, в который протокольно записывать: рекомендовать совет федерация федеральный собрание российский федерация рассматривать поправка к статья 3 проект федеральный закон о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация о проведение выборы до конец 1996 год и о незамедлительный подготовка к проведение этот выбор. таков быть постановление государственный дума. в соответствие с регламентный процедура дальнейший работа с этот закон быть поручать наш комитет по дело федерация и региональный политика, и быть выполнять весь необходимый регламентный требование. быть направлять документ в соответствующий комитет и во весь другой инстанция, как это требовать регламент. поправка быть рекомендовать представлять в комитет по дело федерация и региональный политика в установленный срок. все поступать 18 поправка и замечание. из они по согласование с автор, комитет, который участвовать в подготовка и работа с этот закон, 15 учитывать и три отклонять. на основание этот в соответствие с решение совет дума 10 июль депутат быть направлять два таблица поправка и проект закон в тот редакция, в который уже учитывать принимать и отклонять поправка, они сегодня предстоять обсуждать в рамка второй чтение. следовать добавлять к это, что поступать многочисленный устный обращение член совет федерация, депутат государственный дума. совокупность претензия можно разделять на два группа. первый группа - это предложение узаконивать все-таки продление срок полномочие на четыре год. и второй группа - это вопрос, как голосовать на выборы в законодательный (представительный) орган в субъект федерация с так называть сложный состав, то быть в край и область, который иметь в свой состав автономный округ. по этот два принципиальный позиция мнение разделяться. они отражать ярко выражать противостояние, с один сторона, руководитель субъект федерация, руководитель дума, законодательный собрание край и область, который настаивать на то, чтобы продолжать рассматривать автономный округ в состав данный территория и соответственно организовывать весь процедура голосование, и, с другой сторона, руководитель законодательный (представительный) орган автономный округ, который категорически возражать против данный порядок организация и проведение выборы. я хотеть напоминать депутат государственный дума о то, что 15 ноябрь 1995 год в первый чтение быть принимать проект федеральный закон об основа отношение край, область, автономный округ, находиться в их состав. и сейчас наш комитет по дело федерация и региональный политика продолжать работать над проект этот закон. во многий территория удаваться находить компромиссный решение, что не сказать о тюменский область, где особенно большой противоречие между руководство тюменский область и руководство ямало-ненецкий и ханты-мансийский округ. поэтому с учет поправка, вносить группа депутат, из проект закон, с который выступать совет федерация, быть изымать статья. и комитет поддерживать мнение автор поправка о то, чтобы сохранять существующий положение. а статус этот автономный округ быть определять по мера подготовка проект закон, о который я здесь уже вы сказать. создаваться несколько нездоровый ситуация, потому что ажиотаж вокруг проект закон, который предлагаться вы сегодня для рассмотрение, прогрессировать. получать письмо, адресовать геннадий николаевич селезнев, от председатель совет федерация строев егор семенович, в который он открыто и прямо упрекать наш комитет, что он сам проявлять инициатива и изменять концепция представлять проект закон. я с полный основание заявлять, что это ни в кой случай не инициатива комитет по дело федерация и региональный политика, это поправка большой группа депутат, комитет по проблема север, который быть учитывать и рассматривать. поступать также другой обращение, в частность, от депутат государственный дума райков и рожков, который настаивать на то, чтобы быть сохранять тот порядок, о который я упоминать, при голосование в автономный округ. быть целый ряд другой обращение. исходить из этот, комитет по дело федерация и региональный политика вносить такой предложение: рассматривать или обсуждать отношение комитет и результат его голосование по тот 18 поправка, который есть, и рассматривать представлять ваш внимание проект постановление относительно предлагать вы закон. на это я хотеть заканчивать.
председательствующий. спасибо, пока приседать. у мы слово попросить сычев анатолий павлович, председатель комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика. пожалуйста, анатолий павлович.
сычев а.п., председатель комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! спасибо за предоставлять слово. я быть очень краткий. в продолжение то, что сказать докладчик, сообщать вы. сегодня совет федерация на свой заседание рассматривать протокольный обращение государственный дума с рекомендация пересматривать концепция статья 3 наш законопроект о проведение выборы до конец 1996 год и о незамедлительный подготовка этот выбор. совет федерация практически единогласно принимать решение, и я хотеть бы вы он оглашать. учитывать, что государственный дума федеральный собрание российский федерация одобрять концепция федеральный закон о выборы в законодательный (представительный) орган госвласть субъект российский федерация в первый чтение в редакция совет федерация, совет федерация федеральный собрание постановлять: предлагать государственный дума федеральный собрание рассматривать проект федеральный закон о выборы в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация во второй чтение в редакция, предлагать совет федерация при рассмотрение в первый чтение. за это проголосовать 117 член совет федерация из 126 принимать участие в голосование. я бы короче хотеть пояснять, на какой основание совет федерация принимать подобный постановление. основание для это служить то, что в наш концепция законопроект основной заключаться в то, чтобы законодательно закреплять конституционный право субъект федерация в условие, когда нет федеральный закон об орган власть субъект, сам определять, когда и какой образ провожать выборы. при это ограничивать срок - не много четыре год, такой образ вписываться в тот цикл, который определять в россия. вот это главное, что быть закладывать в законопроект, предлагать совет федерация. (шум в зал.)
председательствующий. давать не задавать вопрос с место. быть время для вопрос.
сычев а.п. что касаться тот изменение, который происходить с законопроект в результат принимать комитет поправка. и это не на уровень упрек за инициатива, как леонид андреевич сказать, нет. это констатация тот факт, что принимать поправка фактически менять концепция законопроект, менять полностью. в этот связь совет федерация не смочь соглашаться с это вновь предлагать уже после учет поправка законопроект. что касаться предлагать поправка. вместо предлагать "не много четыре год" - "проводить в декабрь 1996 год". это являться прямой вмешательство в право субъект федерация, и, вообще говорить, это не совсем законно. а вообще-то, совсем незаконно - определять за субъект, когда он быть проводить свой выборы. что касаться статья 5. действительно, по этот статья неодинаковый мнение у член совет федерация. часть член совет федерация за то, чтобы статья 5 в законопроект оставлять. и главное заключаться в то, чтобы попытаться хоть как-то уравновешивать или разрешать тот проблема, который быть в так называть сложно устроенный субъект, один из яркий представитель который являться тюменский область. мы понимать, что этот попытка не решать весь проблема, потому что это проблема конституционный, и иначе мы она никак не решать. но хотя бы чуть-чуть этот проблема разрешать. другой часть член совет федерация быть за то, чтобы этот статья изымать. и я не исключать, что кто-то из вы помнить, что в выступление 24 май я говорить, что, если уж категорически настаивать и биться вокруг этот статья, ее изъятие, конечно, не помогать дело, но из-за она останавливать весь процесс нельзя. и последний, что я хотеться сказать. реальный обстановка складываться такой образ, что в 50 субъект федерация назначать выборы глава администрация на декабрь текущий год. из 50 три-четыре - на ноябрь. в большинство субъект принимать решение о назначение выборы орган местный самоуправление на декабрь 1996 год. если мы организовывать выборы еще и законодательный орган в этот субъект (а это касаться большинство субъект), тогда получаться, что на весь уровень выборы быть проходить в один и тот же время. и не надо никто объяснять. отлично - только с точка зрение организатор. но с точка зрение жизнь субъект это не только не отлично, а это неприемлемо, потому что ни уборка урожай, ни подготовка к зима, ни зимовка никто заниматься не быть. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный.
сычев а.п. я заканчивать. уважаемый коллега, эмоция понятный, но я бы хотеть, чтобы мы все-таки без эмоция вернуться к этот вопрос. и я просить рассматривать решение совет федерация не на эмоция, а на тот конструктив, который должный быть во взаимоотношение два палата. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста, анатолий павлович. вы быть у тот микрофон, а леонид андреевич у этот микрофон. пожалуйста. включать микрофон на центральный трибуна.
иванченко л.а. уважаемый коллега, относительно вмешательство или невмешательство в дело субъект федерация. указ президент российский федерация об основный начало организация государственный власть в субъект российский федерация от 22 октябрь 1993 год, его положение предусматривать, что законодательный (представительный) орган государственный власть край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ избираться срок на два год. второй. статья 3 конституция российский федерация гласить, что носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, который осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление; высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы; никто не вправе присваивать власть в российский федерация; захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон. такой образ, получаться, что без согласование, без референдум, без выявление всеобщий отношение избиратель к свой избранный законодательный (представительный) орган указанный законодательный (представительный) орган самовольный продлять себя срок, опираться на тот два указ президент, о который быть сказать. вот что я хотеть по этот повод добавлять.
председательствующий. леонид андреевич, сейчас записываться депутат для вопрос. я видеть, что быть вопрос. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. и пожалуйста, говорить коллега, кто вопрос - иванченко или сычев. постараться быть краткий. мы приглашать целый ложа гость, но до 14 час не успевать рассматривать тот проблема, на обсуждение который мы они позвать. депутат ждакаев. пожалуйста, иван андреевич, говорить кто вопрос.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". анатолий павлович сычев. анатолий павлович, вопрос такой порядок. вы считать правильный, что на сегодняшний день представительный орган власть субъект федерация нет? решение областной дума... я быть говорить конкретно, 28 июнь разгонять сахалинский областной дума, и правильно сделать, потому что она незаконно продлять себя полномочие. сегодня дума нет. кто быть назначать дата выборы? президент - указ? или губернатор область быть назначать дата выборы, а какой он иметь право? дума нет. дума себя дата выборы назначать, выборы этот не состояться, потому что облизбирком отказываться. центризбирком во глава с рябов тоже отказываться. и что получаться? замкнутый круг. это во-первых. или взять ситуация, который быть у тулеев в область. кто должный назначать? опять указ. поэтому хорошо такой вариант закон мы принимать здесь, чтобы быть конкретно сказать.
председательствующий. иван андреевич, это уже выступление.
сычев а.п. можно отвечать?
председательствующий. да, да.
сычев а.п. я думать, и сахалин, и кемерово - это частный случай, как бы это, мочь быть, горько ни звучать. (шум в зал.) это частный случай. что касаться то, кто принимать в этот ситуация решение, - я не знать, кто нужно принимать решение. не исключать, что и президент. я сейчас говорить не о частность, а говорить в принцип о большинство субъект, в который складываться крайне нервозный ситуация. и вызывать она не то, что избиратель высказывать свой претензия законодательный орган, а то, что федеральный орган весь уровень создавать такой ситуация, когда законодатель на место не мочь все-таки определяться, как быть и как действовать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, не комментировать. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! у я вопрос к два докладчик. первый вопрос к леонид андреевич. уважаемый леонид андреевич, в тот записка, который мы получать от совет федерация, быть слово: "...который полностью менять его концепция". на ваш взгляд, тот дополнение и изменение, который мы предлагать, действительно менять в какой-то мера этот концепция? а вопрос к анатолий павлович следующий. не успевать мы только в первый чтение принимать законопроект, как законодательный собрание краснодарский край с большой наслаждение принимать решение о продление свой полномочие до 1998 год (срок на два год), не иметь на то действительно законный полномочие. сказать, почему вы, совет федерация, не устраивать схема, согласно который в этот время - до декабрь - вестись подготовка этот выбор, приниматься законодательный база на уровень край и область,  весь представительный орган, что называться... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. пожалуйста.
иванченко л.а. я отвечать на этот вопрос. действительно, в письмо егор семенович строев сказать дословно так: 20 июнь 1996 год комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика на свой заседание вносить изменение в текст законопроект, который полностью менять его концепция. я еще раз повторять, что это быть поправка большой группа депутат (я мочь называть фамилия) комитет по проблема север, который вносить этот поправка. это то, что касаться статья 5 законопроект. далее. соглашаться или не соглашаться с четырехлетний срок пребывание законодательный (представительный) орган у власть? я читать вы постановление дума, который сразу же на свой заседание определять конечный дата - не поздно декабрь 1996 год - и рекомендовать незамедлительно приступать к организация выборный процесс. получаться так, что этот рекомендация оставаться невостребованный или быть проигнорировать.
председательствующий. спасибо. цветков валентин иванович.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". я не становиться бы так смело говорить о то, что это частный случай. вот быть территория магаданский область, где в принцип кризис развиваться неожиданно. решение дума по продление свой полномочие быть признавать незаконный, и получаться так, что, не иметь ни устав, ни закон о выборы дума, ни закон о выборы губернатор, территория "зависать" полностью. и я считать, что дума сейчас не должный быть в сторона от этот процесс. что думать, например, наш комитет о возможность выход из этот ситуация? ведь ситуация абсолютно тупиковый. территория уже лишаться один голос в совет федерация, потому что нет председатель дума. в январь она лишаться второй голос в совет федерация, потому что быть нелегитимный глава администрация. получаться, территория становиться абсолютно отрывать от политический процесс и изолировать от участие в они. что мы, государственный дума, собираться делать в этот план?
председательствующий. пожалуйста.
иванченко л.а. валентин иванович! понятный вопрос, он неоднократно вставать в рамка работа наш комитет. к глубокий сожаление, я считать, что по объективный обстоятельство государственный дума прошлый созыв не смочь принимать целый ряд важный закон, который бы регламентировать порядок, статус субъект федерация и орган государственный власть в субъект федерация, рамочный условие их избрание. однако в ранее принимать закон и в конституция право субъект федерация определять. наш позиция (она еще не узаконивать), тот, который комитет быть рекомендовать (мы она обсуждать на заседание комитет), в основной сводиться к то, чтобы рамочный условие срок выборы во весь субъект федерация быть одинаковый: то ли это два год, то ли это четыре год, то ли пять год. потому что у мы быть пример государство, как считаться, с цивилизованный норма, конституционный, в частность соединять штат америка. там предоставлять огромный полномочие штат, но общий избирательный цикл связанный с цикл президентский выборы и строго соблюдаться. поэтому над это мы работать. но я еще раз повторять этот предложение. а рамочный условие - если четыре год быть обусловливать, право субъект федерация весь местный условие, связывать с организация и проведение выборы, отражать в свой местный закон, для то чтобы в рамка конституционный и законодательный положение решать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, у я просьба: короче задавать вопрос и ответ давать более компактно, учитывать, что у мы еще 19 записываться. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а. уважаемый леонид андреевич, у я к вы два вопрос. первый: после рекомендательный указ президент не более чисто быть бы субъект федерация проводить референдум о продление свой полномочие? и второй: а что мы быть делать, если субъект федерация не назначать новый выборы, снова быть продлевать они полномочие?
иванченко л.а. понятный вопрос. на первый - однозначный ответ: в связь с принятие такой указ должный быть определять дата референдум и всенародный голосование продлять полномочие. вполне реальный ситуация. она законный и целесообразный. что касаться второй часть: если сегодня дума принимать проект закон в такой вид, то ожидаться очень длительный процедура. совет федерация не принимать данный закон, мы быть обязанный или вынуждать тогда пересматривать он, преодолевать вето, и затем весь дальнейший процедура. но настрой совет федерация на невосприятие данный проект сегодня просматриваться.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый леонид андреевич, у я два вопрос. первый вопрос: после то как исключать статья 5 на комитет, как вы лично видеть выборы в область и край со сложный устройство? и второй вопрос. в пункт 4 дума поручать вы дорабатывать проект закон, вносить совет федерация. ведь этот инициатива совет федерация. вы изменять авторство и вносить проект закон от имя комитет. получаться тогда, что ваш законопроект надо рассматривать как альтернативный и в первый чтение.
иванченко л.а. я начинать со второй вопрос. комитет никакой претензия на авторство не иметь. и я сегодня докладывать так, как быть на самый дело: это законодательный инициатива совет федерация. нигде не фигурировать, что это инициатива депутат государственный дума или самый комитет. далее, комитет выполнять процедура, который определять регламент. быть поправка... большой группа депутат вносить вопрос-предложение: исключать статья 5. она быть исключать, комитет предлагать она исключать. и комитет считать, что выборы надо продолжать по тот схема, по тот канон и правило, который сегодня действовать в соответствие с закон российский федерация. когда у мы быть принимать закон и изменять, быть говорить, взаимоотношения округ (в состав область, край), область, край, тогда мы быть руководствоваться новый положение.
председательствующий. я попросить бы регламентный группа по вопрос депутат райков подготовить экспертный заключение: являться ли данный законопроект, концепция который быть изменять, альтернативный законопроект или нет, и в конец обсуждение докладывать позиция. депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион".уважаемый леонид андреевич, ваш задача, как председатель комитет, докладывать законопроект, чтобы он быть принимать. принятие он зависеть не только от государственный дума, но и от совет федерация. во второй чтение практически: отклонять и принимать поправка - и голосовать. а у мы сегодня как будто бы проходить парламентский слушание. то быть противоречие со сторона совет федерация, со сторона государственный дума не устранять. поэтому если мы преследовать цель - принятие закон, то, наверное, надо вы пойти в совет федерация, пока они заседать, до пятница, и выступать непосредственно с тот концепция, который вы предлагать. иначе ведь закон все равный совет федерация быть отклонять. а анатолий павлович четко сказать, что 117 человек утверждать в первый чтение один концепция.
иванченко л.а. екатерина семеновна, если я быть поручать...
председательствующий. екатерина филипповна!
иванченко л.а. извинять. если я быть поручать выступать, я обязательно выполнять это поручение дума. но то, что касаться принципиальный позиция - либо узаконивать вот тот изменение (на четыре год), либо нет, - это, я считать, сугубо принципиальный вопрос, решение дума должный принимать. а соглашаться с мнение совет федерация - это право дума.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат пашуто - депутат елисеев. у я к анатолий павлович вопрос. анатолий павлович, быть принимать закон о то, что полномочие - два год. исходить из то, что вы в концепция совсем другой закладывать, вы что, предполагать, что субъект федерация, законодательный собрание должный сам сейчас решать вопрос, продолжать они свой полномочие или нет, или же все-таки должный принимать решение и назначать дата, который оговаривать не далее как указ президент российский федерация?
сычев а.п. мочь отвечать на вопрос?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста.
сычев а.п. как я докладывать, мы предполагать, повторять, что каждый субъект федерация принимать решение самостоятельно, исходить из тот конкретный ситуация, который складываться. я обращать ваш внимание еще раз на то, что здесь сегодня неоднократно звучать: совет федерация за то, чтобы устанавливать срок четыре год. уважаемый коллега, не за четыре год, а за временный рамка не много четыре год. может, три год, мочь, три с половина, мочь, четыре. вы вопрос задавать - я на он отвечать. да, совет федерация за то, чтобы каждый субъект федерация, исходить из свой конституционный право, принимать решение самостоятельно. цель этот закон - подтверждать этот право законодательно и не давать возможность кто-то увлекаться и выходить за рамка четырехлетний период.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. анатолий павлович, я хотеть задавать вы еще один вопрос. я согласный, что мы должный работать конструктивно, без эмоция, поэтому мой очень простой вопрос. я внимательно вы слушать и понимать, что вы возражать потому, что, определять срок выборы в декабрь текущий год, дума вмешиваться в право субъект федерация и нарушать конституция. а если мы определять срок в четыре год, то мы не вмешиваться в конституция, такой поправка подходить. правильно ли я вы понимать, что на согласительный комиссия можно обсуждать, допускать, в декабрь или в март, два год или полтора, или у вы быть какой-то, так сказать, теоретический подход: четыре год - этот невмешательство в дело, а все остальное - этот вмешательство?
сычев а.п. вы я извинять, ради бог, но переходить уже на то, кто кто за какой слово поймать. или за язык, или за воротник. я же вы сказать: в рамка четыре год, но принимать каждый субъект решение самостоятельно. ни четыре, ни три год, если однозначно указывать, неприемлемый. приемлемый только временный граница, в рамка который субъект иметь право принимать решение. и по предыдущий вопрос (я просто упускать, не отвечать): закон о два год и не быть, и нет. быть указ президент ј 1723 от октябрь 1993 год. свой указ ј 951 от сентябрь 1995 год президент фактически рамка временный снимать. и если говорить язык юрист, то, такой образ, позволять входить законодательный орган в правовой поле и пользоваться этот правовой поле. если хотеть конкретно, называть: закон российский федерация "о краевой, областной совет народный депутат и краевой, областной администрация", который действовать до сегодняшний день. и по статья 23 это закон срок полномочие избранный законодательный орган - пять год. законодатель не воспользоваться этот срок в пять год, а соглашаться с то, чтобы действовать в рамка уже складываться цикл - четыре год. вот, если говорить о то законодательный поле, в который мы находиться.
председательствующий. депутат кулик не удовлетворять ответ. пожалуйста, включать геннадий васильевич микрофон еще на 15 секунда.
кулик г.в. я как раз не хотеть за воротник никто трепать. я надо определяться, как голосовать. итак, после ваш разъяснение я понимать, что если государственный дума принимать такой формулировка: "выборы проводить в течение шесть месяц со день подписание настоящий закон" (а конкретный срок определять субъект федерация), - то, по ваш мнение, мнение представитель совет федерация, мы не вмешиваться тогда в их прерогатива.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к леонид андреевич. мы 24 май этот год утверждать в первый чтение проект федеральный закон о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. и там закладывать фундаментальный положение о то, что выборы в этот орган власть с входящий в их состав автономный округ проводиться одновременно и на весь территория край и область, в тот число и на территория автономный округ, входить в их состав. где этот пункт 5, иметь концептуальный значение? и почему он вдруг быть исключать как поправка? вы что, понимать слово...
из зал. (не слышно.)
вишняков в.г. говорить, да не об это только. как вы понимать слово "поправка"? как поправка, дополнять или как изменение, который иметь концептуальный значение и менять концепция закон? и тогда они не иметь право без государственный дума, без депутат вносить вот такой концептуальный изменение.
иванченко л.а. понятный вопрос, виктор григорьевич. депутат митрохин, нестеров, мисник, захаров, попов, султан, щекочихин, аверчев, лукин, арбатов, голова, игрунов, гвоздев, лотарев, государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, комитет государственный дума по проблема север вносить поправка к статья 5: предлагать она исключать. на основание этот она пока включать в раздел поправка, который комитет учитывать и реализовать положительно. право государственный дума, если она посчитать действие комитет и данный автор нарушать концепция, выводить ее из этот раздел как учитывать и проголосовать отдельно. быть она включать - естественно, право дума проголосовать.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к представитель совет федерация. собственно, почти весь мой вопрос уже быть задавать другой депутат, оставаться последний. сказать, если депутат субъект федерация совершенно самостоятельный и независимо принимать закон о наследственный депутатство, мы тоже не быть иметь право вмешиваться? (шум в зал.)
сычев а.п. я не становиться бы отвечать на этот вопрос, потому что он не конструктивный.
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г. у я вопрос к анатолий павлович. уважаемый анатолий павлович, вы сказать, пожалуйста личный ваш мнение или мнение совет федерация: продление свой полномочие депутат законодательный орган субъект федерация законно или незаконно?
сычев а.п. повторять еще раз то, что уже сказать. двухлетний период избрание законодательный орган определять не закон, а указ, вопрекизакон, который иметься и должный быть действовать, но не действовать, закон о краевой, областной совет. президент другой свой указ исправлять этот положение и позволять, такой образ, рекомендательный (здесь леонид андреевич это слово использовать) входить в законодательный поле и руководствоваться они. такой образ, законодательный орган субъект федерация получать такой право и воспользоваться этот право. но не пять год, а четыре год, чтобы не менять тот цикл, который в настоящий время складываться (и почти складываться) в россия. и для президент, и для государственный дума. кстати сказать, часть законодательный орган проводить свой выборы, в тот число быть пример, когда проводить 16 июнь этот год (например, в иркутский область), несмотря на то, что быть рекомендация ни в кой случай не проводить никакой другой выборы, кроме выборы президент российский федерация. я считать, что это находиться в рамка законодательный поле.
председательствующий. уважаемый коллега! наступать время объявлять перерыв. я хотеть бы вы вот о что попросить. мочь быть, сейчас все-таки и наш комитет, и представитель совет федерация находить какой-то единый формула? потому что, какой мы ставить цель: принимать закон, который быть отвергать? пересматривать он мы уже не смочь. у мы сегодня три область оказываться без орган представительный власть? три область. завтра быть десять область. и история сахалин, кемерово, магадан начинать повторяться. находить, мочь быть, формула к согласие? (выкрик из зал.) да, пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый товарищ! мы попадать еще в один очень большой затруднение. ваш внимание несколько заседание назад предлагаться поправка относительно действие закон о государственный служба. закон вступать в сила в август прошлый год. и там определять, что государственный служащий не иметь право совмещать свой обязанность с депутатский. пойти навстречу ряд субъект федерация, выступать с такой инициатива, мы пытаться проводить здесь поправка, расширять этот рамка для депутат нынешний созыв. предлагаться не считать, ведь они быть избирать до принятие закон о государственный служба. но вы проголосовать "против". поэтому вступать в сила закон о государственный служба. и сейчас, по анализ (мы посмотреть состав законодательный (представительный) орган власть), в они от 15 до 70 процент представитель государственный служба. поэтому здесь вступать в сила и этот закон, в соответствие с который они тоже терять свой легитимность и должный принимать решение. это я для справка просто сказать.
председательствующий. леонид андреевич, вы сейчас все-таки подумать вместе с анатолий павлович, как мы выходить из положение. (выкрик из зал.) подождать, вишняков, подходить к леонид андреевич и сказать. семаго, пожалуйста. быть поручение регламентный группа отвечать на вопрос: сменить концепция или не сменить?
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у мы, к сожаление, в регламент не прописывать достаточно точно, что называться концепция и насколько можно она менять или не менять. но процедура таков: мы с вы заслушивать и принимать в первый чтение законопроект. потом он переходить во второй чтение. поправка мочь касаться как отдельный положение статья, так и исключение статья в целое и изменение ее редакция. поэтому в принцип здесь комитет свой полномочие не превышать. реакция совет федерация мочь быть однозначный: либо они смиряться, так сказать, с то, что происходить в государственный дума, либо они мочь отзывать свой законопроект. и тогда мы, комитет, вносить свой альтернативный законопроект. но церемония, при который у мы быть уже принимать в первый чтение законопроект и при это вводиться аналогичный альтернативный законопроект, к сожаление, регламент не допускаться.
председательствующий. хорошо. центральный трибуна включать для объявление. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто я слышать, просить зайти в зал заседание дума и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? ну вот, еще раз. не успевать. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. депутат, быть, пожалуйста, внимательно, не отвлекаться. все успевать зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 20 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
хороший результат. уважаемый коллега, у мы в ложа для гость находиться официальный делегация национальный собрание республика бенин во глава с первый заместитель председатель национальный собрание господин жозеф дегбе. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы должный продолжать с вы обсуждение тот закон, на который останавливаться до перерыв. позволять я все-таки для то, чтобы мы находить какой-то компромисс, предоставлять слово сычев анатолий павлович. пожалуйста, с тот микрофон.
сычев а.п. уважаемый коллега, я хотеть бы добавлять несколько слово к то, что здесь уже быть сказать. мы сейчас проверять реальный срок работа законодательный орган. оказываться, часть законодатель избираться в конец 1994 год и даже в конец 1995 год. и тот предложение, который от ваш коллега раздаваться в перерыв в порядок обмен мнение: скажем, не много четыре год (статья 3), а изменять как-то этот срок... здесь мы наталкиваться невольно на ситуация, когда отдельный законодатель мы мочь продиктовать условие, по который они должный прекращать свой работа через два год, скажем, через два с половина год. я удаваться, конечно, на пленарный часть посоветоваться с коллега из совет федерация, поскольку там тоже быть перерыв, так же как и в государственный дума. вот то, что удаваться: мы просить бы вы рассматривать и принимать в наш вариант по статья 3, соглашаться с тот замечание, который быть по другой статья, так, как это предлагать комитет, возглавлять иванченко. вот такой предложение-просьба: рассматривать.
председательствующий. то быть с учет поправка, да?
сычев а.п. в какой последовательность, как тут быть вноситься поправка - это, наверное, ваш технология. но мы бы хотеть сохранять тот принцип, который быть в статья 3 законопроект, предлагать совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый коллега, суть вопрос заключаться в то, что именно по статья 3 быть принимать протокольный запись прошлый постановление государственный дума. я третий раз вынужденный она процитировать: рекомендовать совет федерация федеральный собрание российский федерация рассматривать поправка к статья 3 проект федеральный закон о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация о проведение выборы до конец 1996 год и незамедлительный подготовка к проведение этот выбор. за этот постановление голосовать тогда дума, поэтому, следовать логика регламент, надо проголосовать за отмена этот постановление. и потом вновь ставить поправка на обсуждение депутат. вот таков процедура.
председательствующий. нет, дело в то, что закон и постановление - вещь разный. вот здесь леонид андреевич говорить о постановление, о то, что быть сделать протокольный запись. да?
иванченко л.а. да, на основание этот постановление и быть изменять структура, содержание статья 3.
председательствующий. леонид андреевич, вы сказать, пожалуйста, мнение комитет. мы смочь сегодня находить компромисс, чтобы принимать данный закон, или же мы сейчас должный весь гость отпускать и продолжать до вечер обсуждать этот проблема? быть у мы возможность?
иванченко л.а. мы в комитет не смочь обсуждать во время перерыв какой-либо изменение. мнение комитет быть предлагать, проводить предварительный консультация с ряд руководитель другой комитет, в частность с анатолий иванович лукьянов, виктор иванович илюхин. и с виктор григорьевич вишняков мы обговаривать этот вопрос. здесь возможный компромисс один: если быть просто сдвигать конечный дата - не декабрь 1996 год, а, допускать, первый квартал 1997 год. анатолий павлович я предлагать такой вариант рассматривать с коллега в совет федерация. насколько я понимать, согласие пока не даваться. другой вариант пока не обсуждаться. если дума посчитать нужный создавать "летучий" группа для консультация, мы готовый это сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы так поступать (иначе мы сейчас весь наш сегодняшний программа просто разрушать, мы ничто не успевать): мочь быть, мы сейчас принимать решение откладывать до завтра, а сегодня пусть комитет по дело федерация, член совет федерация находить компромиссный статья, который бы устраивать все.
иванченко л.а. попросить анатолий иванович лукьянов принимать участие и, если нет возражение, виктор григорьевич вишняков. мы просить принимать это. как юрист, квалифицированный юрист.
председательствующий. да весь заинтересовывать находить выход из ситуация. не быть возражать, если перенести на завтра?
иванченко л.а. и завтра первый рассматривать этот вопрос.
председательствующий. а завтра рассматривать в согласованный редакция. я ставить на голосование такой решение: перенести обсуждение на завтра и завтра обсуждать согласовывать с совет федерация редакция. пожалуйста, голосовать. я убежденный, что быть находить вариант. да, включать в повестка день завтрашний заседание. правильно владимир владимирович семаго подсказывать. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
договариваться. леонид андреевич! вместе с коллега из совет федерация сделать все возможный, чтобы мы находить выход из этот положение. пункт 11 - о проект федеральный закон о государственный поддержка кинематография российский федерация. второй чтение. докладчик - станислав сергеевич говорухин. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с. с утро мы говорить о недостаточный финансирование телевидение, и это правильный. в первый полугодие телевидение профинансировать на 32 процент, а кинематограф - на 10. причем на "капиталка" выделять ноль процент. все уходить на зарплата, тепло, энергоснабжение. не снимать ни один метр пленка. останавливать десяток проект. закон, который мы рассматривать, проходить первый чтение. вы помнить, мы принимать он единогласно. мы за этот время получать 104 поправка. комитет предлагать 48 из они принимать, 56 отклонять. в новый редакция, на наш взгляд, закон выглядеть точно, лаконичный, соответствовать принимать юридический терминология. при это закон оставаться закон прямой действие и содержать конкретный норма государственный поддержка, что и отвечать его название. наиболее принципиальный отклонять поправка - этот предложение исключать из текст закон глава 4 и 5. данные глава содержать основной норма прямой действие, ради это этот закон и рождаться сегодня в условие жестокий кризис кинематограф. мы предлагать вносить норма, содержаться в этот глава, в вид поправка и дополнение в 10 законодательно-правовой акт. при существующий сегодня норматив это откинуть реальный помощь кинематограф на год. хотеть подчеркивать, что к то же норма этот, особенно в глава 4, временный и рассчитать только на период преодоление кризис, то быть на два цикл создание и прокат художественный фильм. так и записывать в текст закон. хотеть также напоминать, что существовать прецедент именно такой форма государственный поддержка. он принимать вы, уважаемый коллега, это закон о государственный поддержка средство массовый информация. просить поддерживать таблица поправка, который предлагать комитет, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый станислав сергеевич, мы с вы сегодня говорить о то, что кинематограф находиться в тяжелый состояние, что деньги нет и что проблемность существовать. и то не менее практически весь сидеть в зал быть ошарашивать тот обилие художественный или (я не знать, как называть) малохудожественный фильм, который появляться в последний время в период президентский кампания. я здесь не преувеличивать, такой количество фильм антисоветский содержание я давно уже не видеть. даже в самый расцвет демократия. включая и известный фильм известный автор. так вот, как вы мочь бы этот парадокс объяснять на фон отсутствие деньги? или здесь быть какой-то частный финансирование этот фильм? то быть как бы антисоветский, антикоммунистический кампания вестись на частный деньги. или этот государство участвовать в этот ситуация?
говорухин с.с. ну, во-первых, вы я опять толкать на политика. (смех в зал.) вы знать, что на кампания президент ельцин истрачивать триллион рубль, это не секрет. мешок увозить деньги в регион. я знать кинематографист, который зарабатывать на этот кампания масса деньги. я знать звезда эстрада, который зарабатывать по 400 тысяча доллар. но мы сегодня говорить о кинематограф в целое. кинематографист, который вы иметь в вид, десяток, два, три. они весь время видно на телеэкран. а остальной кинематограф (и, самый главное, зритель) тут ни при что. так что не провоцировать мы, владимир владимирович.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос к станислав сергеевич? депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. станислав сергеевич, отвечать, пожалуйста: хорошо, поддерживать материально кинематограф, но в тот же самый время создавать фильм где быть демонстрироваться? или на полка архив быть лежать?
говорухин с.с. когда мы говорить о государственный поддержка кинематограф, иметь в вид и поддержка совершенно разрушать система кинопрокат. и это, возможный, в нынешний условие самый главное.
председательствующий. рука больше не видеть, кроме рука депутат чехоев. кто еще? александр сергеевич дзасохов еще.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый станислав сергеевич! у мы в советский союз вообще быть практика, когда в день выходить один фильм. сказать, пожалуйста, сколько фильм сегодня выходить в россия в год? и что надо сделать для то, чтобы все-таки наш экран быть насыщенный наш фильм?
говорухин с.с. я вы должный сказать, что они и в этот год выходить, выходить фильм, снимать в прошлый год. но производство весь фильм, который сниматься в этот год, останавливать. все без исключение, кроме, мочь быть, фильм, который финансироваться иностранный капитал, быть и такой, конечно.
председательствующий. депутат дзасохов.
дзасохов а.с. уважаемый депутат! наш дискуссия значительно обогащаться бы в тот случай, если бы кто-то из руководитель комитет российский федерация по кинематография или достойный и уважаемый представитель российский кинематограф высказываться бы в государственный дума. это очень важно, это вселять бы уверенность в то, что мы в правильный направление действовать. такой образ, я вносить предложение, чтобы предоставлять слово как бы в перекличка с...
председательствующий. александр сергеевич, подсказывать регламентный группа, закон рассматриваться во второй чтение.
дзасохов а.с. так они приглашать сюда.
председательствующий. нет, я понимать, но...
говорухин с.с. да, приглашать в основной посмотреть на мы. во-первых, они очень любопытно быть посмотреть. вон люба соколова выходить и сказать: "ой, господи, трудно, чем у мы, работать!"
председательствующий. депутат глотов, последний вопрос.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! наш объединение "народовластие" поддерживать этот закон, безусловно. станислав сергеевич, вопрос такой. вы обмолвиться об иностранный помощь, на ваш взгляд и по ваш оценка, каков все-таки методика предоставление этот помощь, какой цель при это преследовать? и реально поступать такой помощь или нет?
говорухин с.с. нет, нет. они наш кинематограф, безусловно, не помогать, они просто иногда использовать наш довольно дешевый рабочий сила. хотя сейчас в россия становиться гораздо дорого снимать, что, предполагать, в прага. нет, там никакой политика не прослеживаться, так что...
председательствующий. вопрос задавать. быть ли у представитель фракция желание выступать? нет. мочь ли я поставлять на голосование таблица поправка? депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! удаваться внимательно посмотреть оба таблица поправка. они сделать корректно, то быть все, что можно быть сделать спокойно, для то чтобы улучшать законопроект, быть. но за этот законопроект стоить спасение наш кинематография. поэтому у я предложение: немедленно проголосовать поправка, они уже оттачивать. можно быть бы принимать сегодня этот проект даже в третий чтение, если мы позволять условие. но самый главное - не давать погибать кинематография, который занимать важный место в мир. поэтому предложение фракция коммунистический партия - проголосовать немедленно за этот проект.
председательствующий. давать сначала проголосовать таблица поправка. уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. таблица 1. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? в ложа гость голосовать два рука. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
спасибо. взять, пожалуйста, таблица 2. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гоман - за. все проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение депутат лукьянов проголосовать закон в целое. быть ли возражать? нет. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение и направлять в совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. оформлять, станислав сергеевич. (аплодисменты.) уважаемый депутат! пункт 12 повестка день... да, пожалуйста. говорить, кто-то из гостевой ложа просить слово. микрофон включать. пожалуйста.
медведев а.н.., председатель комитет российский федерация по кинематография. я хотеть успокаивать депутат семаго. деньги нет настолько, что не заканчивать фильм о предвыборный кампания ельцин. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон о регулирование энергоснабжение население и организация. докладчик на трибуна. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. это более скучный вопрос, но тоже важный и нужный. два слово о ситуация. после принятие мы законопроект в первый чтение, к сожаление, ситуация с обеспечение электроэнергия предприятие и население в российский федерация не улучшаться. а если говорить о дальний восток, то он сегодня просто в катастрофический состояние. если вы слышать сообщение, сегодня быть отключать электроэнергия на дальний восток - во владивосток и другой промышленный центр. это говорить в польза то, что мы с вы должный все-таки доводить этот закон до конец. два слово о содержание закон. главный в наш закон быть идея и пункт, предусматривать и обязывать правительство более жестко регулировать тариф на электроэнергия, который должный быть единый для крупный регион республика. кроме то, предлагаться устанавливать государственный заказ, особенно на поставка электроэнергия оборонный отрасль, предприятие сфера обслуживание и так далее. мы получать 38 заключение от субъект федерация. весь они положительноотноситься к этот закон. восемь субъект вносить поправка, а 30 полностью он поддерживать в тот вид, как быть принимать у мы с вы в первый чтение. всего комитет по промышленность получать на этот закон 30 поправка. 25 из они комитет поддерживать и пять отклонять. отклонять в основной тот поправка, автор который предлагать расширять в наш закон перечень предприятие, который не мочь быть отключать подача электроэнергия. автор второй группа поправка вносить предложение устанавливать жесткий санкция и к тот, кто производить электроэнергия, и к тот, кто она потреблять. не поддерживать этот поправка, мы руководствоваться два соображение. прежде все в наш закон перечислять важный отрасль, который не должный отключаться подача электроэнергия, и правительство предоставлять право этот перечень уточнять. что касаться вопрос ответственность, то, как мы разъяснять юрист (и с это мы соглашаться), это все-таки право другой законодательный акт - гражданский, уголовный и другой закон. поэтому я просить бы вы поддерживать тот поправка, который принимать комитет, за исключение поправка 6 депутат аничкин, о который я докладывать отдельно, и отклонять тот поправка, который комитет отклонять.
председательствующий. геннадий васильевич, сказать, пожалуйста. вот здесь заключение правительство. частично их поправка учитывать при рассмотрение, но замечание там очень много.
кулик г.в. я вот что хотеть сказать депутат, раз вы подымать этот вопрос. мы с большой опоздание получать заключение правительство. там конкретный замечание нет, но смысл заключение правительство сводиться к то, что не надо принимать этот закон, можно регулировать этот вопрос гражданский кодекс и закон, который регулировать порядок установление тариф в страна. что же касаться предложение о единый тариф, то оно, мягко говорить, до сей пора входить в противоречие с тот курс экономический реформа, который проводить правительство. поэтому я прямо сказать: это быть первый попытка государственный дума вносить поправка в экономический курс, который мы до сей пора проводить, с точка зрение усиление государственный контроль за ценообразование. в данный случай предлагаться правительство устанавливать единый тариф на электроэнергия. мы не мочь учитывать конкретный замечание, поскольку они не быть. что же касаться гражданский кодекс, то я просто хотеть вы зачитывать: энергоснабжение не регулироваться настоящий кодекс, применяться закон и иной правовой акт об энергоснабжение, а также обязательный правило, принимать в соответствие с они. в этот смысл у мы быть право, не вторгаться в гражданский кодекс, такой закон принимать.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к депутат кулик? быть ли вопрос или замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство быть. пожалуйста. полномочный представитель правительство себенцов.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! суть постановка вопрос со сторона правительство таков. быть закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", принимать государственный дума. поэтому, если пересматриваться основной положение, предусмотренный тот закон, то следовать бы именно в такой форма и решать сегодня проблема - ставить вопрос о пересмотр ранее принимать закон. появление еще один закон на тот же тема вносить в наш законодательный система лишь сумятица. я просить бы в этот смысл и относиться к предлагать законопроект.
кулик г.в. позволять отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я хотеть, уважаемый коллега, сначала отвечать по существо. что мы заставлять столь энергично на протяжение весь этот время (мы еще тот дума принимать этот законопроект) бороться за он? ситуация такой: при средний тариф на электроэнергия в 168 рубль за киловатт он колебаться сегодня по территория российский федерация в размер с разница до семь раз. представлять ситуация: человек получать одинаковый пенсия, учитель получать одинаковый заработный плата и платить по совершенно разный ставка за электроэнергия. человек это просто не понимать. я уже не говорить о то, что, предоставлять такой право правительство в соответствие с этот закон... ставка на электроэнергия пересматриваться почти ежеквартально. сегодня это становиться главный бедствие в издержки производство. сегодня предприятие просто не способный платить по такой высокий тариф. поэтому и сформировываться мнение государственный дума о то, что этот тариф должный регулироваться правительство и быть единый. порядок их внедрение здесь подробно не расписываться. это быть осуществляться как раз в соответствие с тот закон. здесь государственный дума в законодательный порядок предписывать правительство руководствоваться именно такой принцип.
председательствующий. хорошо, спасибо. у фракция нет замечание. у депутат быть замечание? ставить на голосование. как вы предлагать, геннадий васильевич, кроме поправка?..
кулик г.в. я просить проголосовать поправка, рекомендовать к принятие, кроме поправка 6 - депутат аничкин, о который я докладывать дополнительно.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка (таблица 1), кроме поправка 6. ставить на голосование: в часть принятие поправка, кроме поправка 6 из этот таблица. она голосовать быть отдельно, как предлагать комитет. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 6.
кулик г.в. поправка 6. уважаемый коллега! мы просить вы соглашаться с возражение правовой управление. этот поправка предусматриваться штрафной санкция за неуплата электроэнергия - сознательный. но учитывать, что это должно регулироваться другой закон, мы посчитать возможный соглашаться с замечание наш правовой управление и не включать она в законопроект, который вы сейчас рассматривать.
председательствующий. так, автор поправка аничкин здесь? нет иван степанович. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование предложение комитет, как он озвучивать геннадий васильевич: соглашаться с правовой управление и исключать данный поправка из число поправка предлагать к принятие, относить она в разряд отклонять. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.)
кулик г.в. виктор иванович, я хотеть как раз сказать весь депутат большой спасибо за поддержка - от два комитет.
председательствующий. так, пункт 13 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд российский федерация" (второй чтение). доклад - член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность николай николаевич савельев. пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! закон о приватизация жилищный фонд в последний редакция быть принимать 18 ноябрь 1994 год. одобрять государственный дума 22 май этот год в первый чтение, предлагать законопроект предусматривать ряд принципиальный положение, суть который состоять в следующий. я о они сказать и о то, какой предложение поступать соответственно "за" или "против". первый. в закон вводиться механизм защита малолетний и лицо, признанный суд недееспособный или ограниченно дееспособный, в сделка приватизация, защита от противоправный действие путем согласование такой сделка приватизация с родитель, усыновитель, попечитель и орган опека и попечительство так, как это определять гражданский кодекс. это законодательный инициатива правительство российский федерация, и она быть поддерживать практически большинство субъект законодательный инициатива. следующий момент. закон расширять перечень жилой помещение, приватизация который препятствовать выполнение государство тот или иной функция. в частность, наряду с существующий запрет на приватизация жилье в закрывать военный городок, как это быть определять еще в 1994 год, вводиться ограничение на приватизация жилье в система мвд (это орган, исполнять наказание в вид лишение свобода), то быть непосредственно служебный жилье в колония, жилой помещение, связывать с обеспечение деятельность национальный парк, заповедник, заказник, ботанический сад и ряд другой. этот предложение комитет по безопасность, депутат грешневиков, тетельмин и другой. большинство субъект законодательный инициатива поддерживать этот поправка. правда, я должный сказать, что правовой управление аппарат государственный дума ссылаться на то, что это в определенный мера вступать в коллизия со статья 55 конституция российский федерация - законодательство не мочь ограничивать существующий право и свобода гражданин. но мы считать, что депутат должный постоянно следить и все-таки исправлять недостаток ранее принимать законодательство, поскольку в 1994 год этот проблема просто уходить из поле зрение, выпадать, и сегодня вопрос приватизация служебный жилье нарушать выполнение государственный функция. комитет решать все-таки это поддерживать и оставлять в текст закон. следующий момент. разрешаться приватизация жилой помещение в коммунальный квартира, и порядок этот приватизация передаваться на регулирование законодательный собрание субъект российский федерация. надо сказать, что сам приватизация коммунальный квартира целиком, по текст действовать с 1994 год закон, разрешаться, а вот отдельный помещение, жилой помещение в коммунальный квартира приватизировать запрещаться, и огромный количество наш гражданин, по суть, быть лишенный право собственность на тот комната, который они по социальный норма жилье прежде выделять государство, как быть лишать и право наследование или использование этот собственность их наследник и тот, который они передавать этот собственность. высказываться по этот повод различный мнение: от такой, что нельзя приватизировать комната в коммунальный квартира, до то, что это нужно сделать. у я в комитет и стол заваливать этот письмо, и звонок идти постоянно, человек просить. мы рассматривать предложение, поступать от субъект законодательный инициатива. большинство из они высказываться за то, что приватизировать нужно, и за то, что приватизация нужно передавать на регулирование законодательный собрание субъект российский федерация, так как этот вопрос тесно связанный с вопрос формирование рынок социальный жилье, предоставление жилищный субсидия, беспроцентный ссуда, безвозвратный ссуда на строительство жилье - это вопрос, который относиться к ведение субъект российский федерация. правовой управление и депутат громов владимир павлович сделать замечание, что это вступать в противоречие со статья 217 гражданский кодекс, который гласить о то, что порядок приватизация муниципальный и государственный собственность устанавливаться федеральный закон. но мы считать, что данный федеральный закон устанавливать порядок приватизация жилье в коммунальный квартира, передавать такой право законодательный собрание субъект российский федерация. закон предоставлять орган представительный власть субъект российский федерация в интерес скорый формирование рынок социальный жилье право устанавливать срок окончание приватизация жилье, если в государственный или муниципальный собственность оставаться уже менее половина жилой фонд. большинство субъект российский федерация высказываться за этот положение. поступать ряд замечание против. комитет решать поддерживать возможность то, чтобы срок приватизация жилье составлять какой-то конечный период. чтобы можно быть определяться, сколько у мы собственник жилье и какой объем жилищный фонд находиться в фонд социальный жилье, который предоставляться по договор социальный найм. большинство субъект российский федерация высказываться за внесение оговорка, предоставлять целый ряд категория гражданин, который в сила объективный обстоятельство не смочь использовать свой право на бесплатный приватизация, такой право воспользоваться и после установленный срок окончание приватизация. это как раз тот человек, который жить сейчас в закрывать военный городок. уходить на пенсия, они получать жилье и мочь бесплатно он приватизировать. и тот человек, который приватизация жилье запрещать вносить изменение и дополнение. комитет быть вынуждать соглашаться с заключение правовой управление и ряд субъект законодательный инициатива в часть исключение процедура дополнительный согласование сделка приватизация жилье недееспособный гражданин с общественный жилищный комиссия при орган местный самоуправление, поскольку такой институт власть не предусматривать ни конституция, ни гражданский кодекс. правовой управление и большинство субъект федерация на это указывать, хотя в первоначальный текст общественный жилищный комиссия звучать. вместе с то статья 6 действующий закон предусматривать, что сам приватизация осуществляться орган местный самоуправление, и, такой образ, она не исключать возможность участие и общественный жилищный комиссия, там, где они существовать. настоящий закон предусматривать возможность для гражданин, приватизировать жилье, передавать этот жилье в бесспорный порядок обратно прежний собственник и использовать этот жилье по договор социальный найм. один из вариант, как это предусматривать гражданский кодекс. то быть, если гражданин считать, что жилье в приватизированный вид, хотя его оплата и весь остальной вопрос содержание приравниваться к муниципальный жилье, он иметь нецелесообразно, он мочь передавать он обратно и оставаться пользователь жилье по договор социальный найм. гражданин, потерять жилье в результат стихийный бедствие, закон давать право повторно воспользоваться возможность бесплатный приватизация, как это происходить на сахалин. такой же право предоставляться гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они территория, при условие передача ранее приватизированный жилье прежний собственник. это, в частность, бывать в связь с утрата место работа, когда целый жилой городок закрываться и человек оттуда вынуждать уезжать. продавать приватизированный жилье там просто невозможно. важный то, что прежний редакция закон и дополнение к он устанавливать для собственник жилье тот же условие его оплата и содержание, что и для занимать жилье по найм. остальной изменение и дополнение, поправка к закон относиться к редакционный правка в соответствие с гражданский кодекс. всего быть получать более 100 замечание и предложение от 50 субъект законодательный инициатива, среди они четыре комитет государственный дума, пять депутат государственный дума. комитет быть принимать 44 поправка и отклонять 39 поправка. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность просить государственный дума поддерживать его решение и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега! у я вопрос как раз по пункт 3 статья 1 этот закон. во-первых, у я пожелание к вы и ко весь коллега, который выносить на заседание дума законопроект о поправка к другой закон. основной закон мы обязательно должный раздаваться, потому что очень неудобно смотреть этот поправка, не видеть основный текст, какой бы громоздкий он ни быть. что же касаться поправка, то у я вызывать сомнение пункт 3 в часть запрет приватизация квартира в закрытый городок, на территория санаторий, курорт. я иметь в вид конкретный ситуация. на территория ярославский область достаточно много такой санаторий, отдалять от город, и очень многий гражданин, который по 20, по 30 год прорабатывать там (мочь быть, весь жизнь прорабатывать и проживать там), сегодня лишать возможность приватизировать свой квартира. я считать, что такой запрет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. это уже выступление, елена борисовна. вопрос задавать.
мизулина е.б. я просто надо объяснять. ведь я же не давать потом выступать.
председательствующий. как это?
мизулина е.б. я надо задавать вопрос, чтобы получать обстоятельный ответ.
председательствующий. пожалуйста.
мизулина е.б. дело в то, что этот человек сегодня оказываться в неравный положение с тот гражданин, который не жить на территория санаторий, курорт, закрывать городок. они не предоставлять компенсация за этот жилье, который запрещаться приватизировать, не предоставлять аналогичный жилье в другой место, который они мочь бы приватизировать. и они сегодня оказываться в очень плачевный положение, очень много жалоба по этот повод. быть какой-то механизм в этот закон (я трудно прослеживать), который позволять бы такой род гражданин компенсировать вот этот нереализованный право на приватизация жилье?
савельев н.н. уважаемый елена борисовна! в данный закон предусматривать, что этот человек, который ограничивать право на приватизация, независимо от какой-либо срок окончание приватизация, всегда мочь воспользоваться свой право при получение они жилье неслужебный характер. в закон мы постараться максимально смягчать формулировка и описывать это как помещение, связывать с обеспечение функционирование непосредственно санаторий, дом отдых и так далее. то быть не весь жилищный фонд, как предлагаться во многий поправка, а только помещение, который связанный с функционирование либо который находиться непосредственно на их баланс.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? быть ли замечание у представитель президент? быть ли замечание у представитель правительство? нет. у фракция? быть ли депутат, желать выступать? депутат громов, пожалуйста. владимир громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый николай николаевич, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы обращать ваш внимание на высокий социальный и политический значимость предлагать законопроект. в свой стремление приватизировать все и весь мы, как все уже теперь ясно, давно переступать разумно допустимый грань, но, как завороженный или слепой, продолжать движение по этот гибельный путь. согласно конституция российский федерация каждый гражданин иметь право на жилище. а жилищный кодекс уточнять, что под понятие "жилище" подразумеваться отдельный квартира. и в основа государственный жилищный политика лежать стремление и обязанность государство создавать условие для реализация жилищный право гражданин в вид получение именно отдельный квартира. рассматривать законопроект предполагать фактически снятие существовать в действующий законодательство запрет на приватизация жилой помещение в коммунальный квартира. а что такой коммунальный квартира? это несколько помещение, объединять место общий пользование в предел один квартира. то быть, по суть дело, это тот же самый общежитие. значит, запускать приватизация жилой помещение в этот общежитие, мы узаконивать этот вид жилье на долгий-долгий год, что не соответствовать ни дух, ни буква конституция, ни провозглашать государственный политика. вынести на второй чтение законопроект не учитывать ряд замечание, о который говорить докладчик, который содержаться в заключение правовой управление. замечание довольно серьезный. и я считать, что, учитывать весь это, хотя бы даже сказать выше (нуждаться, кстати, в корректировка и некоторый положение проект, который устанавливать особый порядок приватизация и социальный защита несовершеннолетний и недееспособный гражданин), я считать, что законопроект ко второй чтение подготовить в недостаточный степень и должный быть отправлять на доработка.
председательствующий. быть еще депутат, желать выступать? депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект действительно актуальный, и как раз в часть разрешение приватизация коммунальный квартира я поддерживать разработчик этот законопроект. если бы не то замечание, о который я попытаться сказать, задавать вопрос, - то быть то, что мы, вводить категория гражданин, который запрещаться приватизация жилье, не предоставлять они адекватный гарантия, чтобы они не быть в плохой положение, чем другой гражданин... вот этот обстоятельство препятствовать то, чтобы я проголосовать за этот закон. я полагать, что мы должный еще раз вернуться к этот момент, мочь быть, к другой момент, о который говорить мой коллега, еще раз попытаться находить такой вариант, который не вносить бы еще больший дискомфорт и несправедливость в вопрос обеспечение гражданин жилье и возможность его приватизация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, отвечать, и быть уже голосовать, много мы...
савельев н.н. я очень короче вы отвечать. дело в то, что гарантия человек, который иметь сегодня жилье, который запрещать приватизировать, просто не относиться, просто не вписываться в концепция закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". это вопрос уже социальный гарантия, помощь, это вопрос капитальный вложение и жилищный строительство, ссуда, субсидия и так далее. что касаться запрет на приватизация коммуналка, депутат громов я сказать, что быть два путь, собственно говорить: можно решать проблема коммуналка за счет ожидание смерть сосед, жить в соседний комната (мы счесть вкомитет, в общий-то, аморальный такой путь), а с другой сторона разрешать приватизация. быть много механизм, который позволять на уровень субъект российский федерация законодательно закреплять такой возможность, когда два человек, скажем, брат и сестра, отдельно владеть комната в коммунальный квартира. реализовывать свой право на приватизация этот комната, продавать они то же муниципалитет, они мочь на этот деньги купить себя отдельный квартира и такой образ нормально обеспечивать себя именно отдельный квартира. этот закон открывать огромный количество, масса вариант для решение этот проблема, с то чтобы человек действительно улучшать свой жилищный условие. решать вы, уважаемый депутат. мы выносить на ваш решение.
председательствующий. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка. первый таблица - принимать комитет поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица, она обозначать как отклонять комитет поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай николаевич. готовить к третий чтение. уважаемый коллега, вопрос номер 14 повестка день. я не быть читать название, у все повестка быть. только изменяться докладчик. вместо татьяна владимировна ярыгина, быть докладывать сергей вячеславович калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться закон о тариф страховой взнос. речь, я напоминать вы, идти о тариф страховой взнос прежде все в фонд занятость. когда мы принимать этот законопроект в первый чтение, мы акцентировать внимание на три позиция, который требовать обсуждение и который требовать принятие решение и сейчас, когда мы обсуждать он во второй чтение. первый позиция. в первоначальный вариант быть, что дополнительно с гражданин собираться налог с зарплата в польза фонд занятость в размер 1 процент. когда принимать в первый чтение этот законопроект, мы дружно отвергать этот предложение. и в таблица соответствующий поправка зафиксировать, что комитет по труд и социальный политика поддерживать идея, чтобы индивидуально 1 процент с гражданин не взимать. это первый позиция, который вызывать много спор. второй позиция. сейчас из бюджет фонд занятость субъект федерация в федеральный часть отчисляться 20 процент. это приводить к то, что на сегодняшний день много чем в 60 регион (по суть дело, почти что в 70 регион) происходить задержка с выплата пособие по безработица в среднее на два месяц. предлагаться увеличивать распределение между федеральный часть бюджет фонд занятость и часть субъект федерация, сделать 50 на 50. комитет по труд и социальный политика этот предложение также поддерживать, оно отражать в соответствующий таблица поправка. и третий позиция, который вызывать большой количество спор. по проект быть предлагать увеличивать отчисление в фонд занятость с предприятие с 1,5 процент (как сейчас) до 2 процент. здесь высказываться много мнение. комитет по труд и социальный политика всесторонне обсуждать этот вопрос и приходить, за исключение один голос, к решение, что для то, чтобы решать проблема выплата пособие по безработица, необходимо утверждать распределение между федеральный часть бюджет фонд занятость и часть субъект федерация 50 на 50 и необходимо принимать отчисление в фонд занятость, равный 1,8 процент. это не 2 процент, как предлагаться, но это и не 1,5 процент, как делаться сейчас. я должный сказать только один: сейчас ваш внимание... утро мы раздавать проект закон, который вносить правительство, с такой же название. суть этот закон - изменять отчисление по тариф по пенсионный фонд, фонд социальный страхование и фонд занятость. правительство предлагать частично где-то снижать тариф, но предлагать увеличивать отчисление на пенсия. так вот, фонд занятость правительство также предлагать увеличивать отчисление до 1,8 процент. это связывать с то, что тот социальный напряженность, который сейчас возникать с выплата пособие по безработица, иначе просто не сниматься. то быть перед вы стоять проблема: или все-таки решать сейчас проблема рост невыплата пособие по безработица, или оставлять она в тот вид, в который она сейчас существовать в большинство регион. я от себя хотеть только добавлять, что действительно невыплата пособие по безработица нарастать как снежный ком, ситуация уже становиться нетерпимый. и самый главное: если пенсионер, если работать человек худо-бедно как-то все-таки перебиваться, то безработный, если он не мочь находить работа, действительно деваться некуда, а ведь там и семья, и весь остальное. вот и все, что я хотеть сказать.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. уважаемый депутат! как раз отчисление в пенсионный фонд, в фонд занятость, фонд медицинский страхование мы, так сказать, посадить народный хозяйство в такой глубокий яма, что оно не скоро оттуда вырываться. начисляться заработный плата, она через год быть только выплачиваться, и на она идти начисление в пенсионный фонд, фонд занятость, фонд медицинский страхование и так далее... около 40 процент различный отчисление приходиться на фонд заработный плата. когда мы, как законодатель, полагать конец весь этот безобразие? и практически, чтобы получать пособие по безработица, вячеслав александрович, работник приходиться изнашивать не один пара туфля, ходить в отдел... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
цику к.а. поэтому я считать, что вот этот практика надо прекращать и этот законопроект вообще отклонять.
калашников с.в. я позволять себя отвечать на невысказанный вопрос. у мы, коллега, нет простой решение. если бы все быть белый и черный, тогда зачем бы мы здесь вообще народ нужный быть. мы здесь как раз и нужный для то, чтобы в сложный ситуация принимать самый взвешивать, самый умный решение, который не иметь однозначный последствие. да, правильно, налоговый гнет на сегодняшний день душить промышленность, как, впрочем, промышленность душить и многий другой вещь, о который мы уже сегодня здесь говорить. поэтому вопрос стоять по-другому. вот мы не принимать этот закон или, скажем так, отклонять то, что предлагать комитет по труд и социальный политика, после длительный обсуждение и спор. от это промышленность подниматься? нет, не подниматься. пособие по безработица быть не выплачиваться? да, к сожаление, быть. и реальный несчастие реальный человек быть увеличиваться. поэтому я все-таки призывать бы вы от общий рассуждение переходить конкретно к этот конкретный закон, понимать, что у мы нет простой решение.
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е. уважаемый сергей вячеславович! вы сказать, что получать утро и раздавать депутат в зал (и действительно мы он иметь) правительственный проект на тот же тема. а у вы не быть такой желание - на денек перенести рассмотрение ваш законопроект, совмещать он с правительственный, раз, как вы сказать, они принципиально, концептуальный друг друг не противоречить?
калашников с.в. нет, коллега. хотя название абсолютно одинаковый, но идея в этот два законопроект совершенно разный. вот здесь мы обсуждать проблема помощь безработный, который не выплачиваться пособие. пафос тот закон: то, что не выплачиваться и пенсия. об это мы быть говорить 19-го число. все-таки давать не путать в общий куча разный, по-разному финансировать вопрос.
председательствующий. так, депутат кулик. потом депутат миронов.
кулик г.в. сергей вячеславович! ваш речь быть бы более убедительный (вы очень эмоциональный), если бы вы называть, какой доля из этот фонд выплачиваться сегодня на поддержание, на выплата безработный пособие и какой доля средство расходоваться на другой цель.
калашников с.в. очень легкий вопрос сейчас, хотя, допускать, несколько месяц назад я не мочь бы на он отвечать. по тот простой причина, что на сегодняшний день ничто, кроме пособие, во весь субъект федерация на федеральный уровень не выплачиваться. дополнительно вот в этот справка, который прикладывать к этот законопроект, записывать, что в девять субъект федерация (москва, ханты-мансийск и так далее) проводиться еще какой-то программа, но и то не в полный мера.
председательствующий. депутат миронов, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый сергей вячеславович, я думать, что вы не совсем понимать вопрос депутат кулик. я бы тоже хотеть он задавать. речь идти о то, какой процент сумма, иметься в фонд занятость, идти на выплата пособие по безработица и сколько деньги тратиться на содержание сам аппарат, на покупка здание, автомобиль, офис и так далее. быть уверенность, что, подымать тариф на 0,3 процент, мы решать весь проблема?
калашников с.в. коллега, в 14 час состояться заседание комитет по труд и социальный политика, где обсуждаться проект бюджет фонд занятость. и мы принимать решение, верно, не принимать решение, а я вы докладывать, что в данный ситуация мы не мочь принимать бюджет фонд занятость по тот простой причина, что действительно сейчас весь деньги "с колесо" идти на выплата по безработица. что же касаться то, изменяться ситуация или нет, я мочь сказать так. на сегодняшний день решение 50 на 50 и 1,8 действительно позволять выплачивать пособие. что быть завтра, не знать.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый сергей вячеславович, а вы не мочь бы называть сегодня цифра каков недоимка по фонд занятость за первый полугодие?
калашников с.в. мочь. около триллион рубль на сегодняшний день дефицит. это быть в справка.
председательствующий. спасибо. так, больше рука не видеть.
аничкин и.с. я быть выступать по свой поправка.
председательствующий. по какой?
аничкин и.с. по отклонять поправка депутат аничкин. это таблица отклонять поправка.
председательствующий. хорошо. быть ли замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. у фракция? быть. депутат бугера от фракция "наш дом - россия".
бугера м.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конечно, законопроект этот действительно важный. весь мы знать, как в этот год обстоять дело с финансирование из внебюджетный фонд, но хотеться бы сделать несколько принципиальный замечание. первый. деньги, который хотеться бы изыскивать в один из этот внебюджетный фонд, конкретно в фонд занятость, и отбирать они у тот фонд занятость, который формироваться на место, попросту нет. потому что, учитывать сложный обстановка с финансирование, это я мочь сказать совершенно ответственно, на место для затыкание дыра в тот же самый пенсионный фонд, для то, чтобы обеспечивать какой-то первоочередный выплата, как, например, на отпускной расход работник народный образование и так далее (можно перечислять, вы не плохо я знать), этот средство уже израсходовать. и первый замечание: вводить этот закон, как предлагать разработчик, с 1 январь 1996 год - это попросту нереально. это опять-таки ложиться огромный нагрузка на плательщик страховой взнос, и это ложиться огромный тяжесть на субъект федерация, тот, который не являться на данный момент дотационный, но который и не являться деньгоизбыточный, как здесь мы хотеть представлять. и второй момент. этот поправка содержаться в число отклонять, и ее вносить одиннадцать законодательный орган одиннадцать субъект федерация, а также депутат аничкин. он быть еще выступать, он заявлять выступление. я хотеть сказать, что несколько депутат наш фракция: я, депутат бигнов, в частность, давать аналогичный поправка. если сейчас при норматив отчисление в федеральный часть 20 процент дотационный являться 47 субъект федерация, то ничто не обоснованный, подчеркивать, ничто не обоснованный переход на норматив 50 процент, огульно для весь, посадить в разряд дотационный все 88 или 89 (сколько они там быть) субъект федерация. и тогда задержка с выплата безработный, о который так печься уважаемый докладчик, разработчик законопроект, составлять не два месяц, а три-четыре месяц, потому что тот деньги, который и так нет, начинать гонять сначала в федеральный часть фонд занятость, потом быть гонять обратно. а сколько время занимать весь этот перегон, мы с вы тоже хорошо известно. поэтому мы считать, что во второй чтение принимать данный законопроект пока нельзя.
председательствующий. спасибо. депутат дмитриев, фракция "яблоко". пожалуйста.
дмитриев о.г. уважаемый депутат! в свод отклонять поправка быть поправка депутат шенкарев, который мы с он подавать вместе. суть этот поправка заключаться в следующий. мы поддерживать изменение норматив распределение средство фонд занятость между федеральный часть и территориальный фонд - 50 на 50. мы считать, что безработица иметь региональный характер и поэтому в тот регион, где высокий безработица, действительно мочь не хватить средство на выплата пособие по безработица. в тот же регион, где высокий зарплата и низкий уровень безработица, иметь место излишек средство в фонд занятость, который расходоваться чрезвычайно нерациональный. что касаться другой часть данный законопроект, который предполагать увеличение тариф отчисление в фонд занятость с 1,5 процент до 1,8 процент, то депутат шенкарев, я, комитет по бюджет и фракция "яблоко" категорически возражать. почему? потому, что сергей вячеславович, который сказать о то, что фонд занятость хватать сейчас только на выплата пособие по безработица, не правый. если мы посмотреть проект бюджет фонд занятость на 1996 год, то увидеть, что только 47 процент средство фонд занятость идти на помощь безработный, выплата досрочный пенсия и так далее. такой образ, только федеральный часть, если там консолидироваться 50 процент, полностью хватать на выплата весь пособие по безработица. идти только 47 процент. исполнение бюджет фонд занятость, по данные счетный палата, идти близко к план: за первый квартал собирать около 23 процент от годовой ассигнование, а с учет некоторый инфляция это практически на уровень плановый задание, то быть практически четверть. поэтому быть основание говорить о то, что бюджет исполняться близко к план, к тот проект, который быть вносить. и еще раз повторять, только 47 процент бюджетный средство идти на помощь безработный, то быть на пособие, досрочный пенсия, социальный выплата и так далее. поэтому нет никакой основание повышать тариф. я предлагать следующий: отклонять поправка, принимать комитет, и поддерживать один-единственный поправка - депутат шенкарев, и я к она присоединяться. суть она в следующий: 50 на 50 и сохранять 1,5 процент. вот и все.
председательствующий. депутат кулик от аграрный группа. пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! я соглашаться бы с предложение депутат калашников, что следовать искать не простой, а сложный ответ на вопрос. а мы как раз находить самый легкий путь. не хватать деньги в какой-то фонд, давать увеличивать отчисление. если идти по такой путь, мы сегодня надо подымать подоходный налог, налог на прибыль и другой, с то чтобы как-то заткнуть дыра в бюджет. и я не случайно задавать вопрос о то, какой доля идти на выплата по безработица, знать цифра, который сейчас оглашать оксана генриховна. аграрный группа не быть поддерживать повышение ставка отчисление в этот фонд. что касаться установление пропорция по направление этот средство на местный уровень и в федеральный часть - 50 на 50, то считать, что это предложение разумный.
председательствующий. еще фракция и группа быть? достаточно, да?.. подождать, я фракция и группа спрашивать. иван степанович, вы ведь не фракция, вы автор поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы, как автор поправка, хотеть выступать? от фракция? пожалуйста. депутатский группа "народовластие". депутат аничкин. просто вы и как автор поправка быть выступать.
аничкин и.с. да, я быть универсал. вы слышать и от группа, и от...
председательствующий. двойной регламент, да?
аничкин и.с. да, двойной регламент. уважаемый коллега! группа "народовластие" при принятие в первый чтение высказывать свой отношение к данный законопроект и предлагать отклонять его полностью. но законопроект быть принимать в первый чтение, и сегодня задаваться практически тот вопрос, на который я отвечать в прошлый раз. предварительный данные исполнение бюджет фонд занятость за 1995 год не подтверждать тяжелый финансовый положение данный фонд. доходный часть бюджет составлять 6,6 триллион рубль, израсходовать 5,7. и этот фонд в прошлый год еще передавать пенсионный фонд определенный сумма. когда мы говорить о то, сколько тратиться на конкретный цель, то около 30 процент по весь доход израсходовать на выплата пособие по безработица и 2,1 триллион рубль - на выплата досрочный пенсия. по проект бюджет фонд занятость на 1996 год, принимать государственный дума в первый чтение, из общий сумма 9,7 триллион рубль предусматриваться направлять на выплата пособие 3,4 триллион рубль, или 35 процент. то быть это практически на уровень 1995 год. я еще раз подтверждать, что мы рассматривать на заседание комитет бюджет фонд, и я убеждаться в то, что средство в этот фонд достаточно для выплата пособие по безработица и прочий. нужно только его умело расходовать. в прошлый год счетный палата проверять расходование этот средство и находить, что они расходоваться нерациональный, и даже направлять материал в генеральный прокуратура. то же самый мы видеть и в этот год: куда и как направляться вот этот средство. поэтому я предлагать отклонять тот часть, в который говориться о повышение страховой взнос, то более что это делаться уже во второй половина год. теперь что касаться 50 на 50 или 20 на 50. предлагать самый простой, но далеко не эффективный способ централизация средство фонд занятость. отсутствие критерий и показатель, на основа который должный перераспределяться централизованный средство, искусственно вызывать рост число дотационный территория и приводить к волевой перераспределение средство. кроме то, предлагать увеличение доля отчисление в федеральный часть фонд занятость... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
аничкин и.с. да, я заканчивать. кроме то, предлагать увеличение доля отчисление в федеральный часть фонд занятость без четкий экономический обоснование не гарантировать их фактический перечисление. практика прежний год показывать, что некоторый территориальный фонд при поддержка соответствующий орган государственный власть не перечислять и 20 процент. при рассмотрение этот вопрос на заседание комитет по труд и социальный политика говориться о то, что быть достаточно много территория, который вообще не платить в фонд занятость. один я мочь называть, скажем республика татарстан, который вообще не платить. некоторый республика перечислять 2 процент, а в целое перечислять всего 17,5 процент вместо 20 процент. так сказать, пожалуйста, как же они быть перечислять 50 процент, если не перечислять и 20 процент, тот, о который идти речь? короче, я предлагать голосовать отдельно и за повышение страховой взнос, в частность повышение с 1,5 до 1,8, и за перераспределение 50 на 50. это мой поправка. я настоятельно просить принимать мой поправка по отклонение вот этот повышение и перераспределение.
председательствующий. так, все, больше нет желающий. уважаемый коллега! (выкрик из зал.) сейчас, минутка, сергей вячеславович, вы - потом в заключение. здесь у мы в ложа гость находиться москвин марина валерьевна - от федеральный служба занятость, она тоже просить несколько минута внимание. пожалуйста, марина валерьевна, можно прямо от микрофон.
москвин м.в., исполнять обязанность руководитель федеральный служба занятость россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! спасибо за предоставлять возможность выступать. я хотеть буквально несколько слово сказать, чтобы уточнять некоторый позиция, высказывать ряд депутат. во-первых, каков цена тот предложение, о который говорить сергей вячеславович? что такой 1,8 и что такой 50 на 50 реально? если действительно учитывать, что с 1 январь нельзя это вводить, то ввод 1,8 с 1 июль быть реально означать, что в фонд занятость поступать 800 миллиард рубль. в настоящий время задолженность по выплата пособие в российский федерация составлять 450 миллиард рубль. значит, этот деньги хватить лишь на то, чтобы покрывать задолженность, который складываться к этот момент. второй вопрос. я хотеть напоминать, что сейчас вообще нет норматив распределение фонд между региональный часть и федеральный часть.поэтому разговор о то, что какой-то территория отчислять 20 процент, это, знать, мочь быть только в сила добрый отношение и традиция, который складываться рано. закон прошлый год о бюджет государственный фонд занятость на 1995 год устанавливать такой норматив. сейчас механизм распределение средство с цель передача они в дотационный регион просто не существовать. считать, что наш предложение, который поддерживать комитет государственный дума по труд и социальный политика, - о введение норматив 50 на 50 - позволять перераспределять этот средство. собственно, и другой комитет тоже это поддерживать. и третий вопрос: сколько деньги тратиться на пособие? в тот 60 регион, о который говорить сергей вячеславович, деньги тратиться только на пособие по безработица. я приводить вы цифра. в ивановский область - просто это уже самый одиозный область - за шесть месяц этот год страховой взнос составлять 41 миллиард, а потребность в пособие, только в пособие по безработица, - 85 миллиард. вот какой картина складываться! поэтому я очень просить поддерживать предложение правительство и комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже этот вопрос давно обсуждать, еще и еще тянуться рука. мочь быть, давать заключительный слово сергей вячеславович и начинать процедура голосование? пожалуйста.
калашников с.в. коллега, я предлагать не обсуждать это далеко, потому что, думать, все понятно. я понимать все высказывать здесь позиция, я только против то, чтобы передергивать факт. например, в проект бюджет фонд на 1996 год, который здесь упоминаться, действительно 43 процент. этот бюджет, составлять в середина 1995 год, к реальный наш жизнь не иметь никакой отношение. вы сейчас слушать руководитель федеральный служба занятость, слышать конкретный цифра. точно так же я хотеть бы сказать по повод то, что с 1 январь 1996 год это ложиться неизмеримый груз на предприятие и так далее. коллега, прежде чем говорить, хотя бы прочитывать. один из принимать поправка говорить - с 1 июль 1996 год. ни о какой 1 январь здесь и речь нет. читать хотя бы документ перед то, как высказывать что-то. теперь что касаться конкретно голосование. я предлагать переходить к голосование, не обсуждать. у я какой предложение? у мы вызывать спор два вопрос. первый вопрос - 50 на 50 и второй - 1,5 оставлять или 1,8. но там много еще другой редакционный поправка. я предлагать исключать сейчас этот два вопрос из голосование, проголосовать таблица поправка, предлагать к принятие, таблица поправка, предлагать к отклонение, потом отдельно этот два вопрос. в целое принимать или не принимать закон.
председательствующий. так, сергей вячеславович, только вы пояснять депутат, под какой номер они идти.
калашников с.в. пожалуйста, давать переходить прямо к голосование.
председательствующий. по таблица 1 - поправка, предлагать к принятие.
калашников с.в. таблица 1 - таблица поправка, предлагать к принятие, за исключение поправка 1 - это 50 на 50. (выкрик из зал.) нет, я предлагать исключать, с то чтобы отдельно проголосовать. ну, чтобы не быть спор.
председательствующий. сергей вячеславович, все-таки подождать. таблица 1, поправка 1 - первый же абзац?
калашников с.в. нет. здесь поправка 1 и поправка 9.
председательствующий. такой нет даже.
калашников с.в. вот, коллега, статья 1. вот содержание поправка. дополнять статья 3 абзац: устанавливать с 1996 год обязательный норматив отчисление в государственный фонд занятость население...
председательствующий. это на страница 2, сверху.
калашников с.в. почему? это первый страница, там же, где написать: таблица 1.
председательствующий. сергей вячеславович, у мы, наверное, разный документ. я не знать, что у я. смотреть, таблица вот так сверстывать. это иметься в вид? и у депутат, видимо, так?
калашников с.в. коллега, что мы быть свое тратить время, запутывать? давать исключать вопрос о 50 на 50 и исключать вопрос о 1,5 или 1,8. проголосовать остальное.
председательствующий. сейчас. депутат савельев - пожалуйста, по порядок ведение.
савельев н.н. уважаемый депутат! статья 113 регламент мы в этот случай предписывать принимать законопроект за основа, потом проголосовать сначала этот отдельный поправка - 50 на 50 и 1,5, а потом все остальное с учет принимать или отклонять поправка.
председательствующий. николай николаевич, как за основа? законопроект во второй чтение быть приниматься. депутат дмитриев.
дмитриев о.г. сергей вячеславович, чтобы не быть недоразумение, давать сделать так. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 1 и 5 устанавливать 50 на 50 - они повторяться. так? поправка 9 устанавливать 1,8. поправка 5 тоже - 2 процент и 50 на 50. а остальной поправка действительно редакционный и исключать 1 процент от заработный плата. так, давать проголосовать ваш предложение: 1-ю, 5-ю и 9-ю.
калашников с.в. понятно. давать.
председательствующий. уважаемый коллега, разбираться? то быть мы исключать 50 на 50 и 1,5 процент, а далеко я ставить на голосование (за исключение вот этот поправка) предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) сергей вячеславович, а еще по отклонять. хорошо. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
224 голос. может, я кто-нибудь без карточка не замечать? (шум в зал.) ну вот, говорить депутат, нет 225. переголосовать нельзя. сначала надо вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        81,8%
проголосовать против 56 чело. 17,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вот как много проголосовать. по таблица 2. отклонять поправка. быть предложение иван степанович аничкин... (шум в зал.) вернуться к голосование, виноватый. мы вернуться к голосование. сейчас голосоваться первый таблица за исключение поправка 1, 5 и 9. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет, за исключение 1-й, 5-й и 9-й. (шум в зал.) и получаться, что голосовать за русский язык, за редакционный правка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы 1-ю, 5-ю и 9-ю должный голосовать отдельно, я так понимать? или мы они вообще исключать? сейчас семаго пояснять, как полагать по регламент.
семаго в.в. сначала мы голосовать тот поправка, который принимать, потомзакон за основа, а потом - по отклонять поправка. если речь идти о тот поправка, который вы сейчас исключать, то они голосоваться в отклонять поправка. много ничто.
председательствующий. значит, сейчас мы должный поставлять на голосование первый поправка из тот, что мы исключать? (шум в зал.) отклонять сначала? хорошо, давать проголосовать таблица отклонять поправка. (шум в зал.) но, говорить, по регламент это неверный. владимир владимирович, куда вы побежать? уходить с боевой пост. что за это полагаться? (шум в зал.) владимир владимирович, значит, сейчас голосовать отдельно тот поправка, который мы исключать из таблица 1?
семаго в.в. еще раз говорить: сначала голосоваться тот поправка, который комитет принимать. с принятый поправка - за основа закон, а потом тот, который отклонять или вызывать сомнение. вот и весь процедура. просто мы рано делать не совсем правильно.
председательствующий. пожалуйста, депутат моисеев. тоже регламентный группа.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! в принцип принятие таблица поправка, рекомендовать комитет, - фактически быть принятие проект за основа. теперь мы должный проголосовать отдельно поправка, который находиться в таблица рекомендовать к принятие, но депутат решать голосовать они отдельно. а затем рассматривать второй таблица поправка, в который тоже не весь поправка мы быть голосовать блок. там быть поправка, по который мы быть просить отдельный голосование, о что говорить дмитриев.
председательствующий. все все понимать. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, исключать мы поправка 1. она гласить: устанавливать... (шум в зал.) да, калашников включать микрофон. не надо, владимир владимирович, за основа.
калашников с.в. у мы два вопрос в три поправка. поэтому я предлагать проголосовать первый поправка во весь три... верно, сказать так: первый вопрос во весь три поправка и второй вопрос во весь три поправка - и все. я предлагать сейчас проголосовать 50 на 50.
председательствующий. то быть в размер...
калашников с.в. комитет предлагать принимать отчисление, вернее, распределение фонд занятость между регион и центральный часть 50 на 50, как это быть в первый чтение. предлагать проголосовать "за", если поддерживать мнение комитет.
председательствующий. все понимать? понимать. 50 на 50 голосоваться, пожалуйста. по этот вопрос быть и "за", и "против", все по мотив высказываться. голосоваться. кто без карточка? депутат семаго - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
этот поправка приниматься. сергей вячеславович, формулировать следующий.
калашников с.в. комитет предлагать устанавливать отчисление в фонд занятость 1,8. в проект у мы 1,5. кто поддерживать предложение комитет 1,8, голосовать "за". весь три поправка - 1, 5 и 9 - по этот вопрос.
председательствующий. вот, против что и выступать депутат.
калашников с.в. да, да, да. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста. оксана генриховна уточнять. тихо.
дмитриев о.г. здесь нужно быть очень внимательный с поправка, поскольку в проект 2 процент. вот в существующий закон, в действующий закон, - 1,5 процент, а это уже проект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон о тариф страховой взнос, и в текст законопроект, принимать в первый чтение, - 2 процент. поэтому мы нужно быть, если мы голосовать за 1,5 процент, принимать поправка шенкарев, рекомендовать комитет к отклонение, который это исключать. поэтому содержательный мы мочь проголосовать за 1,8 и 1,5 процент, но формально мы вносить поправка к текст законопроект - в первый чтение принимать 2 процент.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. поскольку вопрос очень острый, я бы просто поставлять на голосование такой образ: кто за то, чтобы повышать процент отчисление в фонд занятость с 1,5 до 1,8 процент? каждый депутат ясно, за что он голосовать. мы бы получать ответ на этот вопрос.
председательствующий. ну это немножко нарушение процедура, но в принцип зато весь ясный, да. калашников.
калашников с.в. коллега, не по содержание - по регламент. мы сейчас с вы утверждать таблица принимать поправка. для то чтобы проголосовать "да" или "нет", мы должный подтверждать или отклонять предложение комитет 1,8. что я и предлагать. кто за 1,8 - "за", кто против - "против".
председательствующий. я тоже так кажется, это понятный весь.
калашников с.в. но мы должный быть потом голосовать еще таблица отклонять. и оксана генриховна абсолютно правый. а вот весь, скажем так, инновация здесь только мешать наш голосование.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
голова а.г., фракция "яблоко". 210-й избирательный округ. мы нужно поставлять на голосование два цифра - 1,5 и 1,8. если ни один из они не пройти, оставаться то, что быть в принимать за основа, - 2 процент. и это надо понимать.
председательствующий. так, мочь быть, мы так и поступать. да, так и поступать. а потом, уже в окончательный редакция, этот цифра быть, естественно, изменять. значит, я тогда ставить на голосование по мера поступление. первый цифра. кто за то, чтобы оставаться цифра "1,5 процент"? пожалуйста. ну вот только что вы голова сказать. ну все проголосовать против. оксана генриховна, не волноваться. в основа быть 2 процент. депутат цику. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
ну вот видеть, приниматься. 1,5 процент. другой, наверное, не надо голосовать. пожалуйста, дмитриев - по ведение.
дмитриев о.г. я предлагать проголосовать поправка шенкарев, который полностью покрывать 50 на 50, чисто формально, для то чтобы мы вносить изменение и оставлять 1,5 процент.
председательствующий. оксана генриховна, ну мы уже принимать решение.
дмитриев о.г. мы принимать этот поправка чисто для протокол, и все полностью быть определять.
председательствующий. нет, мы же проголосовать уже и 50 на 50, и 1,5 процент. проголосовать и то и другой. так, теперь таблица отклонять поправка у мы оставаться, да? кроме поправка аничкин, да? все. он снимать свой поправка, поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. сейчас выступать шохин по порядок ведение.
шохин а.н. пока тут дебаты идти, я читать регламент и приходить к мысль, что нужно соглашаться с мнение владимир владимирович семаго: после голосование по поправка, который исключать из поправка, который комитет рекомендовать, проект должный быть проголосовать за основа, и после это голосоваться отклонять поправка, и потом в целое. вот такой процедура, который мы действительно редко использовать...
председательствующий. александр николаевич, но регламентный группа ведь говорить о другой: сам голосование уже идти как голосование проект за основа, раз мы проголосовать. вот то, что объяснять мы.
шохин а.н. нет, после голосование... цитирование регламент: после голосование по отдельный поправка, который изымать из таблица рекомендовать к принятие поправка, должный быть проголосовать проект за основа, и только потом отклонять поправка. вот это как бы чистый...
председательствующий. хорошо, если здесь быть какой-то крючочек, давать мы он тоже учитывать. теперь, после то как мы отдельно проголосовать два поправка, я мочь поставлять на голосование: принимать за основа. давать проголосовать: принимать за основа. а потом - к таблица отклонять, да? пожалуйста, потому что у мы это не часто бывать. так, пожалуйста, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь переходить к таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение... депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, мы мочь создавать коллизия, который у мы один раз быть. если мы принимать сейчас отклонять поправка в целое, то получаться у мы два голосование. сначала мы принимать 50 на 50 и 1,5, а потом отклонять поправка шенкарева, то быть отказываться от этот решение. поэтому формула должный быть другой.
председательствующий. она же не так звучать.
иваненко с.в. суть ее именно в это, поэтому без поправка шенкарев, который, по суть, уже...
председательствующий. значит, тогда без поправка шенкарев и без поправка аничкин.
иваненко с.в. который, по суть, уже принимать мы предыдущий решение. то быть она уже как бы входить, но в другой форма.
председательствующий. да, сергей викторович. значит, без поправка шенкарев и без поправка аничкин, да? так получаться, оксана генриховна? иван степанович, так?
дмитриев о.г. да, если аничкин настаивать.
председательствующий. соглашаться в часть отклонение, да? таблица 2. без поправка аничкин и шенкарев. аничкин включать микрофон. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. мой поправка заключаться в то, чтобы исключать повышение тариф страховой взнос до 1,8 процент или до 2 процент, оставлять 1,5.
председательствующий. мы проголосовать.
аничкин и.с. да, проголосовать, принимать, поставлять в 1,5. и второй быть, чтобы 50 на 50 исключать, оставлять как быть: 20 на 80.
председательствующий. но мы проголосовать 50 на 50.
аничкин и.с. проголосовать 50 на 50, поэтому, вы правый, надо снимать мой поправка.
председательствующий. хорошо, значит, голосовать тогда за отклонять поправка минус два - шенкарев и аничкин. ставить на голосование, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. так, следующий у мы вопрос - о проект федеральный закон об обращение гражданин. сейчас, я не видеть кто. кривельская нина викторовна, пожалуйста. по ведение.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, второй заседание подряд в работа дума принимать участие заместитель министр юстиция. и он ждать обсуждение законопроект об акт гражданский состояние. я думать, что пора все-таки уважить заместитель министр и предоставлять он слово для доклад по проект закон об акт гражданский состояние, потому что два день подряд вопрос ставиться в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кривельская: поменять вопрос место. она обосновывать. голосовать. (шум в зал.) решать голосование. депутат кривельская вносить предложение, что возмущаться? (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? семаго - за? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        68,2%
проголосовать против 62 чело. 29,0%
воздерживаться 6 чело.  2,8%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
"за" 147 голос, вопрос процедурный. пожалуйста, это какой вопрос, нина викторовна, 25? взять, пожалуйста, повестка день, вопрос 25: о проект федеральный закон об акт гражданский состояние. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация станислава маркович юдушкин. пожалуйста, станислав маркович.
юдушкин с.м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. я благодарить вы за принимать решение. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон об акт гражданский состояние. потребность в закон диктоваться значение такой род акт. они характеризовать лично правовой статус гражданин, с они связываться возникновение, изменение и прекращение право и обязанность. без фиксация этот обстоятельство трудно представлять нормальный гражданский оборот или семейный отношение. именно поэтому удостоверение такой обстоятельство происходить от имя государство. разумеется, в сфера государственный интерес попадать не весь такой род юридический факт, а лишь часть из они. перечень они устанавливать сам законодатель, сегодня это сделать в статья 47 гражданский кодекс российский федерация. они всего семь, пусть вы этот число не показываться малый, потому что в масштаб страна приходиться оперировать уже совершенно иной цифра. за прошлый 1995 год через такой процедура проходить свыше 5,5 миллион акт. я бы сказать, что принятие этот закон фактически предопределять вступать в сила новый гражданский и семейный кодекс. этот кодекс не только прямо предусматривать принятие этот закон, но и содержаться в этот кодекс новый материал фактически состарить тот акт, который регулироваться принятие акт гражданский состояние. следовать отмечать, что существовать разница между понятие "акт гражданский состояние" и понятие "запись акт гражданский состояние". в первый случай мы говорить об иметь место факт. во второй - о производить специальный орган в специально устанавливать закон порядок регистрация этот акт и удостоверение этот акт. поэтому в проект, который предлагать ваш внимание, этот сторона, этот процедура уделяться очень много внимание: построение орган, процедура, срок и так далее. поскольку проект закон иметься у вы на рука и все с он знакомый, я не быть подробно излагать его содержание. позволять себя лишь подчеркивать несколько общий момент. первый: в отличие от ныне действующий закон этот проект закон разрабатываться как самостоятельный, отдельный законодательный акт, что сегодня нет. второй: закон задумывать как акт прямой действие и рассчитать на непосредственный применение. не предусматриваться принятие какой-либо иной подзаконный акт, кроме инструкция по делопроизводство. предполагаться, что закон быть применяться прямо. третий: в основной свой позиция проект опираться на новый гражданский и семейный кодекс как на базовый решение. четвертый: предусматриваться судебный контроль за правильность действие такой род орган, в случай несогласие с принятый они решение заинтересованный лицо мочь обжаловать этот решение в суд. и в заключение я позволять себя сказать, что проект готовиться при самый широкий участие практик, заинтересованный организация, учитываться мнение субъект федерация. можно утверждать, что концептуальный расхождение по проект нет. с учет этот проект и выноситься на ваш рассмотрение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, станислав маркович, присаживаться. я предоставлять слово нина викторовна кривельская. с трибуна или с место, нина викторовна? с место, пожалуйста. включать микрофон депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат! значимость принятие этот закон подчеркиваться то, что мы весь сегодня пользоваться акт гражданский состояние, но в устаревать формула. то быть действовать старый кодекс о брак и семья, принятый уже новый гражданский кодекс и семейный кодекс. а мы с вы регистрировать брак, менять фамилия, устанавливать отцовство в соответствие с устаревать норма. и поэтому правительство предлагать новый... то быть кодификация законодательный норма, чтобы они приобретать современный нормативный звучание. комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь рассматривать представлять правительство проект закон об акт гражданский состояние и давать свой заключение. наш заключение не менять концепция этот закон, ибо она мы предлагать принимать в целое. наш замечание носить редакционный характер и не изменять сам закон. ко второй чтение мы вносить конкретный поправка в конкретный статья. например, нуждаться в коррекция норма, который предусматривать регистрация ребенок, рожать от суррогатный мать. это новация, она не предусматривать в проект правительство. мы же вносить свой корректива. точно так же нуждаться в коррекция и норма, предусматривать особый обстоятельство заключение брак в день подача заявление в орган загс. но все это в рабочий порядок быть учитывать. замечание у мы быть, но они не нарушать концепция. поэтому комитет предлагать принимать законопроект, представлять правительство, в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! учитывать единодушный мнение правительство и комитет, если не быть настойчивый просьба от фракция и депутат по вопрос и обсуждение, я бы предлагать поставлять на голосование. возражение нет? голосоваться в первый чтение законопроект об акт гражданский состояние. просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, ко я подходить многий председатель комитет. (шум в зал.) сейчас, виктор ильич, вы докладывать. я бы вы очень попросить продлять работа сегодня на час. (выкрик из зал.) нет, высказывать все-таки мнение. повестка день огромный, мы сам виноватый в это и становиться заложник то, что натолкать столько вопрос. давать проголосовать, чтобы продлять работа до 7 час вечер... сейчас, секундочка. депутат иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, надо предупреждать, потому что у мы фракционный мероприятие, мы в состав фракция мочь...
председательствующий. сергей викторович, как тут предупреждать, если подходить и просить идти далеко по повестка день?! ну, как?! по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. давать принимать компромиссный решение. сейчас действительно намечать мероприятие, а завтра можно начинать в 9 час и без обсуждение повестка - сразу с принятие закон. рабочий такой четверг: с 9 до 18 час завтра все прогнать, и быть нормальный.
председательствующий. или до восемь вечер.
жириновский в.в. до восемь вечер. с 9 до 20 час завтра прогнать весь.
председательствующий. как получаться. давать проголосовать два предложение: первый, который поступать от депутат, - сегодня продлять работа на час, а второй предложение, тоже разумный, - завтра поработать с 9 часы до упор. депутат мисник третий предложение вносить. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) спокойно, уважаемый коллега.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! с учет то что многий депутат жить в митино, что нормальный машина уже который день нет, что последний автобус уходить только в 8.30 и он час идти до дума, в девять утро мы просто не успевать. поэтому давать в десять...
председательствующий. я попросить работник управление дело, который мы слушать, чтобы, если мы принимать решение начинать работа в девять час утро, изменять график движение автобус. но давать сначала проголосовать первый предложение: продлять работа сегодня. ставить на голосование. это ваш воля. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование предложение депутат жириновский: завтра с девять утро начинать работа без обсуждение повестка день, не забивать ее новый вопрос. обсуждать только то, что у мы быть. несколько дополнительный вопрос быть, который мы с александр николаевич позволять вносить. кто без карточка? депутат кулик - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. но, уважаемый коллега, у мы быть еще целый семь минута. виктор ильич зоркальцев успевать докладывать свой законопроект. пункт 15 повестка день. (выкрик из зал.) так по порядок же я идти!
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, регламент мы не союзник, поэтому я быть краткий. 22 марта мы принимать законопроект об обращение гражданин в первый чтение и в течение три месяц получать поправка к он от президент российский федерация, от правительство, от совет федерация, депутат государственный дума и от 38, или много чем от 40 процент, законодательный собрание субъект федерация. анализ замечание показывать, что большинство, подавлять большинство, субъект законодательный инициатива, присылать поправка, поддерживать законопроект, согласный с его концепция, ибо, укреплять новый российский государственность, очень важно сохранять преемственность в форма реализация право гражданин, складываться в предшествующий исторический период. при подготовка законопроект ко второй чтение быть рассматривать весь поправка. в ход работа учитывать полностью либо частично 53 поправка, рекомендовать к отклонение лишь 12. не учитывать только тот поправка, который повторяться или снижать уровень демократизация закон. работа над поправка, замечание и предложение позволять значительно улучшать структура законопроект, уточнять редакция ряд статья, а также вводить новый статья 9, объединять статья 7 и 10, близкий по смысл. в процесс подготовка проект ко второй чтение он быть дополнять глава VIII "заключительный положение", состоять из три статья. быть также учитывать замечание законодательный орган ряд субъект российский федерация о необходимость отсылка в статья 3 и 37 законопроект к конституция или устав субъект российский федерация и иной нормативный акт субъект российский федерация, что, как вы понимать, очень важно. принятие и введение в действие настоящий закон предполагать особый необходимость внесение изменение и дополнение в действующий законодательство. в этот план в настоящий время в комитет подготовить законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, который предусматривать введение новый статья об ответственность за нарушение законодательство об обращение гражданин. наряду с текст законопроект, в который учитывать весь поправка, вы, уважаемый коллега, представлять два таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (это таблица 1) и к отклонение (таблица 2). предлагать проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, в процесс проведение который также быть производить существенный доработка законопроект. в заключение следовать отмечать, что настоящий проект федеральный закон являться акт прямой действие и не требовать разработка и принятие подзаконный акт. реализация законопроект не потребовать какой-либо дополнительный материальный затрата. и я вносить предложение принимать поправка, утверждать комитет в таблица 1, отклонять 12 поправка, отклонять комитет, и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш комитет рассматривать этот законопроект, у мы быть очень детальный обсуждение. в частность, быть высказывать два очень принципиальный замечание, касаться работа с обращение гражданин депутат, именно депутат государственный дума. но я, к сожаление, ни поправка в текст сам законопроект, ни сам наш замечание не находить, что не позволять мы сегодня это принимать, - мы просто ставить себя в очень противоречивый положение, сам себя, депутат. я непонятно, почему так происходить.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
зоркальцев в.и. а вы оформлять этот поправка, направлять они в комитет?
председательствующий. елена борисовна? депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е.б. думать, что да. это быть обсуждение на комитет еще, по-моему, перед первый чтение этот законопроект.
зоркальцев в.и. это надо уточнять, потому что этот поправка не рассматриваться...
мизулина е.б. это совершенно точно. я вы просто хотеть напоминать: тут два момент. вот посмотреть, соотносить. здесь очень хорошо дополнять статья 15 по уполномоченный по право человек, то быть даваться отсылка: то, что касаться работа с обращение уполномоченный по право человек, рассматриваться в соответствие с закон об уполномоченный. то же самый в наш комитет предлагать в отношение обращение гражданин к депутат - отнесение к закон о статус депутат. иначе мы с вы что получать? здесь быть формулировка, что такой форма обращение являться предложение, а именно законодательный инициатива. и быть статья, что если мы не принимать к рассмотрение обращение гражданин и нарушать срок рассмотрение, то мы можно привлекать даже к уголовный ответственность. представлять парадокс? депутат отказывать во внесение законодательный инициатива (на основание предложение гражданин), а гражданин вправе ставить вопрос об уголовный ответственность депутат. это... (микрофон отключать.)
зоркальцев в.и. это, конечно, парадокс. если вы это улавливать, то нужно быть оформлять поправка, она действительно быть бы рассматривать, то более если вы считать, что это так важный.
председательствующий. еще быть вопрос? депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый виктор ильич! тут я настораживать формулировка статья 12 законопроект "доказательство по обращение гражданин". сказать: "если представлять доказательство недостаточный, орган либо должностной лицо, рассматривать обращение гражданин, предлагать гражданин представлять дополнительный доказательство или собирать они по собственный инициатива". фраза "предлагать гражданин представлять дополнительный доказательство" ставить под угроза весь законопроект, потому что чиновник быть вечно отсылать гражданин за дополнительный доказательство. как писать в свой время владимир ильич ленин, быть формально правильно, а по существо - издевательство. гражданин ничто не добиваться. я бы предлагать, не знать, как это сделать, этот фраза "предлагать гражданин представлять дополнительный доказательство" убирать.
зоркальцев в.и. олег орестович, вы и правый, и не совсем точный. да, этот пропись "предлагать гражданин представлять дополнительный доказательство" можно трактовать так, как трактовать вы, а можно и по-другому. в жалоба не хватить какой-то доказательство, и по формальный обстоятельство она можно отклонять, не принимать к рассмотрение. а можно предлагать дополнять, вносить некоторый уточнение, потом принимать и рассматривать. тут можно трактовать двояко, этот пропись, на мой взгляд, более демократичный, чем тот, который предлагать вы.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть вопрос. уважаемый коллега! раз перевалить уже за 18 час, а рука мы все еще тянуть, давать перенести вопрос на завтра. мы проводить с вы голосование. по ведение - депутат ярошенко, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, подождать. мы не продлевать ни на один минута.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! у я быть предложение - завтра продолжать этот повестка день. не новый, а этот повестка. (выкрик из зал.) да, ничто не решать! вопрос по крайний север рано быть под номер 18 и сегодня опять стоять под номер 18.
председательствующий. уважаемый коллега! завтра у мы пойти сначалазакон в третий чтение, потом пойти законопроект депутат зоркальцев он сегодня докладывать. нет, виктор ильич, вопрос еще, подымать человек рука. мы же проголосовать за то, чтобы на это заседание завершать. до завтра, до 9 час утро, не забывать. 
