05 июль 1996


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, быть внимательный. идти регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат илюхин, зеленин, бабурин, баюнов, финько, столяров. ну давать, поскольку мы немножко нарушать регламент, я еще раз, повторно, объявлять регистрация. олег александрович финько, повторный регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка? депутат баюнов, депутат илюхин, депутат зеленин, депутат столяров. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 31 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, в этот день, пока у мы быть небольшой пауза в работа, многий наш товарищ отмечать свой день рождение. позволять я от ваш имя они поздравлять. это - грущак сергей владимирович, куевда григорий андреевич, альмяшкин василий петрович, кибирев борис григорьевич, маркелов леонид игоревич, зюганов геннадий андреевич, мельков алексей константинович, юшенков сергей николаевич, карелов галина николаевна, севенард юрий константинович, боровой константин натанович, собакин евгений юрьевич, калашников сергей вячеславович. уважаемый коллега! поздравлять все, у кто в этот день быть день рождение! желать вы счастие и благополучие! (аплодисменты.) я хотеть бы предлагать ваш внимание от имя президиум государственный дума телеграмма в адрес президент российский федерация борис николаевич ельцин. послушать, пожалуйста, текст. "уважаемый борис николаевич! от имя депутатский корпус государственный дума федеральный собрание российский федерация поздравлять вы с повторный избрание на высокий государственный пост - президент российский федерация. груз ждать свой решение сложный политический и социально-экономический задача весь тяжесть ложиться на плечо первый лицо в государство. позволять пожелать вы здоровье и сила, мудрость и бодрость дух, чтобы достойно нести этот носить. надеяться на консолидация усилие весь политический сила в общество для выход россия из кризис и обеспечение достойный жизнь наш народ. выражать уверенность, что отношение между президент и парламент быть складываться в дух взаимоуважение и понимание, сотрудничество и конструктивный диалог". не быть возражение, если мы направлять этот телеграмма сегодня? (выкрик из зал.) от имя дума, от имя депутатский корпус государственный дума (с это начинаться текст). не быть возражение? вопрос? депутат гонжаров включать микрофон.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, не совсем понятно, что значит "от имя депутатский корпус"? ведь государственный дума направлять свой поздравление. когда от имя кто-то - это означать от имя маленький группка, от имя какой-то другой коллектив, а здесь - государственный дума просто.
председательствующий. государственный дума, да?
гонжаров о.п. конечно.
председательствующий. хорошо. не быть возражение, да? давать мы тогда сейчас этот телеграмма отправлять. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать принимать этот порядок за основа. пожалуйста, ставить на голосование: принимать порядок работа за основа. кто без карточка? депутат зеленин, депутат баюнов - за. кто еще без карточка? депутат столяров - за. кто еще? все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование просить включать режим запись для дополнительный вопрос в повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, просить поддерживать проект постановление государственный дума, подготовить фракция лдпр, о факт, препятствовать работа комиссия по анализ итог приватизация в 1992-1996 год, и об ответственность должностной лицо за ее негативный результат.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. пункт 16 в повестка день стоять проект закон о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация. дело в то, что в тот состав дума это все инициироваться депутат гербер, осовцов, там еще кто-то быть. гусман... в общий, это достаточно нездоровый тема, и сегодня она совершенно не актуальный. и вообще этот понятие так и не сформулировать даже в современный наука. я предлагать исключать этот вопрос из повестка.
председательствующий. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в настоящий время в российский федерация складываться катастрофический положение с финансирование геологоразведочный работа. сорвать начало полевой сезон. из предусматривать федеральный бюджет 1,5 триллион рубль поступать чуть много 200 миллиард. в связь с это предлагать направлять депутатский запрос на имя черномырдин виктор степанович с предложение немедленно рассматривать критический ситуация в данный отрасль. проект запрос у депутат иметься.
председательствующий. депутат рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! вследствие необходимость принятие срочный мера просить вопрос 23 поставлять после "час ратификация" перед вопрос 4.
председательствующий. депутат габидуллин ринат гиндуллович.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! предлагать принимать депутатский запрос в адрес президент республика башкортостан рахимов в связь с увольнение под давление, под угроза карательный мера директор уфимский городской типография ј 1 зарипова. этот гонение вызывать то, что он отпечатывать номер оппозиционный газета. запрос также связанный с арест наблюдатель в альшеевский район - 65-летний врач-гинеколог.
председательствующий. депутат травкин николай ильич. (выкрик из зал.) случайно, да. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! от имя депутат гусев, шевелуха, титов вносить депутатский запрос о свертывание производство в страна стратегически важный металл - титан. производство на единственный предприятие в страна составлять только 10 процент. пострадать авиационный, космический и другой отрасль народный хозяйство. просьба поддерживать.
председательствующий. депутат тарачев, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать перенести из резерв вопрос 3 (об обязательный страхование профессиональный ответственность нотариус) в основной повестка день, потому что уже второй раз руководитель росстрахнадзор сидеть здесь целый день и уходить не быть заслушивать. мы не выполнять свой график.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вот здесь у мы быть вопрос о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация. я предлагать бы поставлять его широко - о национализация средство массовый информация. пока не быть государственный канал, выражать мнение большинство гражданин, у мы быть такой выборы, как вот сейчас, 16 июнь, 3 июль, и далеко. поэтому надо наконец в россия получать единый государственный канал, где быть бы представлять и президент, и правительство, и парламент. на коммерция нельзя отпускать самый мощный оружие... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, вы выступать, да? орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть попросить... мочь быть, на следующий неделя мы включать бы в повестка "правительственный час" вопрос о состояние дело в энергетический комплекс? особенно надо послушать рао "еэс россия" и минэкономики. как вообще складываться сегодня цена на энергоноситель? потому что впереди зима, на дальний восток, в сибирь сегодня складываться очень серьезный ситуация в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. так, все? (выкрик из зал.) нет еще. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! вчера в основной повестка день пункт 4 быть проект постановление государственный дума о направление в счетный палата закон о перечень. он выпадать почему-то. я просить включать он в повестка день.
председательствующий. так, депутат чилингаров не успевать записываться.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить включать в повестка день проект федеральный закон о дополнение статья 35 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...". материал быть сейчас (там один строчка все), вы он получать.
председательствующий. весь предложение прозвучать? хорошо. я хотеть пояснять информация артур николаевич, верно сделать объявление: сегодня в 14 час, как только быть объявлять перерыв, просить весь иногородний депутат, нуждаться в жилье, оставаться в этот зал. поправка касаться депутат, который не являться иногородний. необходимо уравнивать в право по получение жилье. давать сейчас проголосовать тот предложение, который прозвучать. депутат вишняков предлагать принимать постановление о факт создание препятствие в работа комиссия по приватизация. мы быть создавать комиссия. о факт создание препятствие в работа этот комиссия. так, виктор григорьевич? ставить на голосование: включать в повестка день. по порядок ведение - депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! вчера совет государственный дума снимать этот вопрос из повестка день с тот мотивировка, что вышеупомянутый комиссия не ставить этот вопрос. поэтому мы предлагать заинтересованный депутат сначала обращаться в комиссия и через она урегулировать этот вопрос.
председательствующий. виктор григорьевич, пожалуйста. включать микрофон депутат вишняков.
вишняков в.г. сейчас справка по этот вопрос давать владимир александрович лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в соответствие с постановление дума быть создавать региональный комиссия - по край и область. многий глава администрация и заместитель глава администрация посылать официальный циркуляр в район. например, в краснодарский край. зачитывать: "на территория край отдельный депутат госдума (по их поручение) предприниматься попытка несанкционированный вмешательство в организационно-правовой вопрос деятельность ряд хозяйствовать субъект. считать необходимый потребовать от вы неукоснительный соблюдение установленный законодательство порядок, предусматривать процедура согласование действие федеральный орган власть с законодательный собрание и администрация край." подпись: первый замглавы гладской. на основание этот телеграмма, который получать 49 глава районный администрация, комиссия не получать доступ ни на один предприятие, хотя это официальный комиссия (состав который согласовывать с глава администрация), куда входить представитель весь политический партия и движение, представитель фсб край, прокуратура край, рувд край, казачество и другой общественный организация. то не менее гладской категорически запрещать глава администрация район допускать комиссия на предприятие. иметься большой переписка по этот повод. такой же факт иметься по ростовский область, по санкт-петербург, по мурманский область и по ряд другой регион - всего 24 регион. поэтому мы и вносить давать вопрос на заседание дума. дума поручать мы он подготовить. мы подготовить совместно с правовой управление проект постановление государственный дума, который и выноситься сегодня на рассмотрение.
председательствующий. все. мотивировка прозвучать. ставиться на голосование предложение депутат лисичкин: принимать постановление по данный вопрос. давать проголосовать, пожалуйста. кто без карточка? депутат илюхин - за, депутат зеленин - за, депутат баюнов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
включаться. депутат кузнецов предлагать исключать из повестка день пункт 16. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат курочкин предлагать направлять депутатский запрос премьер-министр виктор степанович черномырдин о неудовлетворительный финансирование геологоразведочный работа. мотивировка быть. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат илюхин - за, депутат зеленин - за, депутат баюнов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рохлин предлагать вопрос 23 поставлять перед вопрос 4. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? депутат илюхин - за, депутат зеленин - за, депутат баюнов - за, депутат столяров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат габидуллин предлагать направлять депутатский запрос президент республика башкортостан рахимов по факт увольнение директор типография и по факт арест наблюдатель во время выборы президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат зеленин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        91,9%
проголосовать против 20 чело. 7,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шевелуха предлагать направлять депутатский запрос премьер-министр черномырдин виктор степанович о свертывание производство титан в страна. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат зеленин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тарачев предлагать перенести пункт 3 из резерв в основной повестка. мотивировка быть. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? депутат зеленин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский предлагать вместо вопрос о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация рассматривать вопрос о единый государственный канал телевидение. так, владимир вольфович? расширять давать вопрос? включать микрофон депутат жириновский для уточнение.
жириновский в.в. я предлагать этот вопрос расширять. он узко поставленпросто: неудовлетворительный финансирование. а надо финансирование закладывать, потому что если быть мощный государственный канал для мы с вы - для парламент, правительство и президент в равный доля, тогда мы должный обеспечивать финансирование этот главный государственный канал. чтобы население страна иметь возможность получать информация в интерес весь гражданин, а не в интерес тот коммерческий структура, который подкармливать какой-то канал и навязывать мы определенный образ. потом мы за это быть расплачиваться кровь. поэтому речь идти не о единый канал, а о национализация один из канал телевидение: или это орт, или второй канал. надо, чтобы это быть чисто государственный канал и он распоряжаться бы и президент, и парламент, и правительство. вот так надо поставлять вопрос - более четко.
председательствующий. понятно предложение депутат жириновский. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) идти голосование, давать проголосовать, потом - по мотив. (выкрик из зал.) уважаемый коллега! вы же знать процедура. пока не включать голосование, можно по мотив. я же делать пауза. кто без карточка? депутат илюхин - за, депутат зеленин - за, депутат баюнов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
готовить документ. депутат орлов светлана юрьевна предлагать мы во время следующий "правительственный час" заслушивать вопрос о состояние в энергетический комплекс страна. так, светлана юрьевна? для справка. по решение совет дума на пятница мы приглашать заверюха александр харлампиевич, с то чтобы он давать мы информация о мера, принимать правительство российский федерация по безусловный выполнение в 1996 год федеральный закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда. один вопрос быть. второй вопрос мы вправе, наверное, тоже включать, да? светлана юрьевна, сформулировать, кто конкретно приглашать, и мы тогда...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать сначала проголосовать предложение депутат орлова: заслушивать вопрос о состояние в энергетический комплекс страна. кто без карточка? депутат зеленин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. подготовить информация для письмо. депутат пузановский предлагать тот пункт, который вчера "выпадать", включать в повестка день. александр николаевич шохин сейчас давать пояснение, о чем идти речь.
шохин а.н. в связь с то, что базовый вопрос - о проект федеральный закон о перечень участок недра и месторождение, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция - перенести на 12 июль по согласованный решение комитет и совет дума, то одновременно на 12 июль перенести быть и этот вопрос, что в принцип, наверное, технический ошибка являться, поскольку надо уже сейчас, как совет дума решать, получать экспертиза счетный палата. наверное, можно быть бы сегодня этот вопрос рассматривать и посылать закон на заключение счетный палата.
председательствующий. сейчас, по мотив. пожалуйста, депутат мельников.
мельников а.ю., фракция "яблоко". я хотеть бы сказать, что это абсолютно не задача счетный палата заниматься финансовый экспертиза месторождение. она что там, скважина быть бурить, проверять, сколько там запас? поэтому представляться, что не надо загружать счетный палата ненужный работа. она не справляться и с тот работа, который она комитет по бюджет давать. я предлагать бы не включать этот постановление.
председательствующий. вот александр николаевич шохин пояснять, что по положение о счетный палата они мочь исполнять такой функция, как экспертиза закон. давать проголосовать. быть давать пояснение. пожалуйста, ставиться на голосование предложение депутат пузановский относительно то, чтобы включать сегодня вопрос о поручение счетный палата. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат зеленин - за, илюхин - за, баюнов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
224. значит, 12 июль тогда рассматривать, когда пойти общий закон. (выкрик из зал.) да, плюс три. 224 плюс 3 - приниматься. депутат чилингаров предлагать принимать поправка к закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание. ставить на голосование предложение депутат чилингаров. (выкрик из зал.) сейчас быть она раздавать.
из зал. в повестка день это?
председательствующий. да. кто без карточка? илюхин - за, зеленин - за, баюнов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый коллега! такой образ, мы рассматривать весь дополнительный предложение, проголосовать они. и я мочь поставлять... (выкрик из зал.) депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! уважать председатель! я не против государственный телеканал, но то, с какой легкость мы нарушать регламент... я думать, что после выборы 3 июль мы не быть это делать так часто и столь очевидно. в повестка день этот вопрос не стоять. проект постановление о неудовлетворительный финансирование средство массовый информация в российский федерация абсолютно не предполагать такой вопрос. быть процедура, который необходимо соблюдать, если мы не хотеть загонять себя сам в угол и, как унтер-офицерский вдова, сечь себя постоянно. поэтому я просить вот этот ситуация учитывать и данный вопрос, который мы проголосовать стака легкость, исключать из повестка день. когда он быть готовый, тогда пожалуйста, включать и рассматривать. хватить мы откликаться на пожелание и предложение неподготовленный!
председательствующий. владимир николаевич, я ставить ваш предложение на голосование. кто за то, чтобы... а, пожалуйста, по порядок ведение - депутат шохин.
шохин а.н. я хотеть бы обращать внимание на то, что депутат жириновский предлагать включать в повестка день проект федеральный закон, а не обращение или постановление. можно по стенограмма посмотреть. если это действительно так, владимир вольфович, то мы действительно не мочь сегодня включать в повестка день в соответствие с регламент проект федеральный закон, который никто не видеть. как минимум за три день депутат должный получать на рука этот документ. и быть определенный процедура прохождение этот документ. (выкрик из зал.) если этот обращение или постановление, то мочь быть упрощенный процедура.
председательствующий. по мотив - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. если строго следовать регламент, то главный орган являться государственный дума, а никакой ни комитет, ни комиссия, ни совет. здесь мы весь мочь решать, в тот число и вопрос самый важный для страна. а телевидение... это уже десятка год все известно, в самый глухой село человек ненавидеть наш телевидение, который лгать каждый день по весь канал! это что? какой подготовка нужный, чтобы останавливать ложь? какой нужный подготовка? вы зачем нужный такой подготовка, господин лопатин, когда депутат весь готовый давно уже к то, чтобы, наконец, в страна появляться национальный государственный канал телевидение? к что готовиться нужно, к 2000 год? вы хотеть результат выборы и в 2000 год такой же, как в 1996 год? вот для это вы не нужно национальный телевидение, чтобы коммерсант там творить весь этот дело. ведь речь не идти о то, чтобы сегодня моментально он принимать. мы рассматривать сегодня, и, если мы увидеть, что он как закон не готовый, мы он принимать в среда, в пятница, но он должный быть в стадия рассмотрение. вы что, думать, что сегодняшний повестка день весь превращаться в закон? она быть обсуждаться, и, возможно, ни один закон мы сегодня и не принимать. поэтому не надо пугать регламент. регламент мы позволять весь это делать. а вот регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, все, весь, уважаемый коллега. депутат миронов, пожалуйста, - по мотив.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я предлагать поддерживать предложение депутат жириновский и включать данный вопрос в повестка день. если мы не смочь сегодня рассматривать и принимать закон, то мы мочь принимать постановление, в который давать поручение соответствующий комитет подготовить данный законопроект. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат лопатин предлагать исключать из повестка день. ставить на голосование его предложение. пожалуйста, голосовать. предложение депутат лопатин: исключать из повестка день.
лопатин в.н. по мотив!
председательствующий. владимир николаевич, вы по мотив уже выступать. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат зеленин - против. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) она уже проголосовать, она включать в повестка день, тот поправка, который предлагать артур николаевич. кто без карточка? депутат зеленин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься с тот дополнение, что мы проголосовать. слушаться вопрос 2 - о проект федеральный закон об оружие (третий чтение). докладчик - председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! после то как законопроект быть принимать во второй чтение, он быть подвергать лингвистический экспертиза. весь несоответствие грамматический, стилистический характер устранять. какой-либо дополнение и изменение в законопроект не вносить. просить поставлять на голосование и принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега!..
из зал. вопрос!
председательствующий. вопрос в ход третий чтение? пожалуйста, задавать, но это нарушение регламент. (шум в зал.) нет, но вопрос мочь быть с точка зрение лингвистический экспертиза. кто хотеть он задавать? депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважать виктор иванович, при обсуждение в комитет при внесение на третий чтение быть поставлять два условие: должный быть получать ответ от правительство по экономический блок и по тариф на оружие, выдавать во временный пользование. хотеться бы перед голосование узнавать, получать ли оба этот ответ.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что поступать не заключение правительство, а письмо министерство финансы. они в некоторый часть соглашаться с предложение госсовет удмуртия. но я должный сказать, что весь этот поправка или предложение мы сегодня еще раз быть рассматривать на заседание комитет и предлагать вносить дополнение в закон (иметься в вид в законодательство, который предусматривать порядок лицензирование выпуск продукция и торговля она). это быть. и мы быть работать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение.
из зал. поддерживать комитет по безопасность!
председательствующий. пожалуйста, кто без карточка? илюхин - за, зеленин - за, баюнов - за, столяров - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) переходить к "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение о товарооборот и производственный кооперация в область машиностроение на взаимоувязанный основа. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель комитет российский федерация по машиностроение виктор егорович марков. пожалуйста.
марков в.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание для решение вопрос о ратификация представляться соглашение о товарооборот и производственный кооперация в область машиностроение на взаимоувязанный основа. указанный соглашение быть подготовить комитет российский федерация по машиностроение и межгосударственный совет руководитель министерство и ведомство по сотрудничество в область машиностроение и подписывать в москва 9 декабрь 1994 год глава правительство азербайджанский республика, республика армения, республика белоруссия, республика грузия, республика казахстан, киргизский республика, республика молдова, российский федерация, республика таджикистан, республика узбекистан, украина. соглашение вносить председатель правительство российский федерация на ратификация в государственный дума 12 апрель 1996 год. при формирование содружество независимый государство выявляться тенденция значительный снижение объем торговля между государство - участник содружество, который до настоящий время полностью не устранять. один из причина снижение взаимный поставка между государство содружество являться нарушение кооперационный связь между предприятие бывший республика ссср. соглашение направлять на реализация принцип экономический союз содружество независимый государство, создание общий экономический, правовой и организационный основа для подписание двусторонний договор и соглашение между предприятие и организация содружество. цель соглашение являться сохранение и развитие создавать производственный потенциал предприятие машиностроение сторона и рациональный его использование. его реализация позволять российский предприятие восстанавливать кооперационный связь с предприятие снг, стабилизировать прямой взаимоотношение предприятие, создавать наиболее конкурентоспособный, технологически взаимоувязанный производство, увеличивать поступление на рынок этот и другой страна тот вид машиностроительный продукция, который пользоваться большой спрос. заинтересованность хозяйствовать субъект россия и государство содружество в осуществление прямой производственный связь обеспечиваться взаимный неприменение ввозный и вывозной таможенный пошлина, акциз и налог на поставлять по кооперация сырье, материал, комплектующий изделие и готовый машиностроительный продукция. перечень участвующий в кооперация хозяйствовать субъект определяться машиностроительный министерство и ведомство сторона. проект соглашение на стадия подготовка быть согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть российский федерация: минюст, минфин, минэкономики, мвэс, госкомпром, государственный таможенный комитет, госкомоборонпром, минсотрудничество и комитет российский федерация по машиностроение. соглашение не содержать положение, противоречить российский законодательство. российский сторона не потребоваться внесение какой-либо изменение и дополнение в российский законодательство и выделение дополнительный бюджетный ассигнование. по состояние на 20 июнь 1996 год, по информация исполнительный секретарь снг и мид россия, выполнять внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила соглашение о товарооборот и производственный кооперация в область машиностроение на взаимоувязанный основа, республика белоруссия - 7 февраль 1995 год, республика узбекистан - 24 февраль 1995 год и киргизский республика - 28 декабрь 1995 год. комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по экономический политика, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и правовой управление государственный дума поддерживать предложение о ратификация соглашение. думать, что нет необходимость докладывать вы основной положение представлять на ратификация соглашение. хотеть сказать, что они уже практически работать в область кооперировать поставка между предприятие государство содружество. просить вы, уважаемый депутат, принимать федеральный закон о ратификация соглашение о товарооборот и производственный кооперация в область машиностроение на взаимоувязанный основа. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, виктор егорович, присаживаться.
слово иметь георгий иванович тихонов от комитет по дело снг.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие".
добрый день, уважаемый коллега! я по существо доклад добавлять нечего. этот вопрос рассматривать в комитет. кроме то, он рассматривать еще в три комитет, и ни от один комитет отрицательный заключение не быть. единственный (это не то что поправка, а замечание от правовой управление, но это уже становиться система) - соглашение вовремя не быть представлять на ратификация. вот единственный замечание. поэтому наш комитет единогласно принимать решение, но обращаться с просьба к правительство. пора уже кончать практика нарушение наш регламент!
председательствующий. пожалуйста, депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый георгий иванович! не казаться ли вы, что для юридический точность следовать бы в заглавие закон перечислять участник данный соглашение, чтобы не быть неопределенность в этот вопрос. "о ратификация соглашение о товарооборот..." а между кто?
тихонов г.и. замечание, я считать, правильный, но, если мы сейчас быть вносить изменение, мы должный просто снимать он с ратификация. вот такой замечание несколько быть.
председательствующий. георгий иванович, мочь быть, мы в текст закон вводить этот перечисление? сам название закон мы менять не мочь, естественно, поскольку тогда процедура усложняться, а вот в текст закон: "ратифицировать соглашение..." а далее, после название соглашение, перечислять страна, между который оно быть заключать.
тихонов г.и. надо с юрист посоветоваться. если это можно - конечно, мы это сделать, тут нет возражение.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко".
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть бы уточнять или у виктор егорович, или у георгий иванович. статья 1 предусматривать, что перечень хозяйствовать субъект, участвовать вот в этот процесс, определять машиностроительный министерство и ведомство сторона, а статья 2 говорить о то, что реализация осуществляться на основа договор между хозяйствовать субъект независимо от форма собственность и ведомственный принадлежность (самый главное - ведомственный принадлежность). так нет ли здесь условие для ограничение конкуренция, если какой-то иной хозяйствовать субъект, не из этот машиностроительный ведомство, быть предлагать свой услуга и заключать договор?
председательствующий. георгий иванович или виктор егорович вопрос?
тихонов г.и. все равный, я мочь отвечать. мы считать, что никакой ограничение нет. дело в то, что если убирать из статья 1 перечень министерство, то в этот кооперация выливаться любой коммерческий сделка. то быть под вид кооперация, который не облагаться дополнительный пошлина, мочь влезать кто угодно. тут какой-то контроль должный быть. поэтому мы считать, что правильно все.
председательствующий. если вопрос больше нет, то я ставить на голосование. (шум в зал.) так, у кто вопрос? я не видеть.
дзасохов александр сергеевич, пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие".
у я вопрос к официальный представитель правительство. насколько я знать, речь идти о ратификация соглашение по один, но вместе с то очень важный отрасль. причем тот отрасль, который являться основа экспорт готовый продукция. вопрос следующий: быть ли какой-то прогностический расчет относительно наращивание, или, точно, восстановление экспортный возможность на основа этот соглашение?
председательствующий. виктор егорович, там микрофон должный быть в ложа.
марков в.е. по наш подсчет, этот увеличение должно быть в предел 20 процент.
председательствующий. вы удовлетворять ответ, александр сергеевич?
так, я ставить на голосование проект федеральный закон о ратификация соглашение о товарооборот и производственный кооперация в область машиностроение на взаимоувязанный основа. просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
так, закон приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пункт 3.2. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и межгосударственный экономический комитет экономический союз об условие пребывание межгосударственный экономический комитет экономический союз на территория российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация полномочный представитель российский федерация в коллегия межгосударственный экономический комитет экономический союз по машиностроение александр иванович смирнов.
смирнов а.и. добрый день, уважаемый депутат! ровно месяц назад вы ратифицировать многосторонний соглашение о создание межгосударственный экономический комитет и то самый признавать закон рождение этот постоянно действовать исполнительный и коалиционный орган содружество. но, как вы хорошо понимать, один свидетельство о рождение недостаточно для то, чтобы комитет мочь полноценный жить, и поэтому ваш внимание предлагаться соглашение об условие пребывание мэк на территория российский федерация. указанный соглашение быть подготовить и подписывать между руководство комитет и председатель правительство российский федерация год назад. этот соглашение являться первенец из серия аналогичный соглашение, касаться другой орган содружество. оно, естественно, проходить правовой экспертиза во весь юридический служба... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! немножко тихо, очень шумно в зал.
смирнов а.и. ...включая минюст, главное государственный-правовой управление, мид и так далее. комитет в данный случай выступать как бы в два ракурс. с один сторона - это международный организация, и поэтому на он, на этот комитет, распространяться дипломатический иммунитет и привилегия, который характерный для дипломатический представительство. но хотеть бы сразу подчеркивать: что касаться должностной лицо, то этот иммунитет относиться только к гражданин другой государство. к россиянин это, естественно, не относиться, поскольку они находиться, жить и трудиться на территория свой родина. с другой сторона, материальный условие деятельность комитет предусматриваться этот соглашение так же, как для федеральный орган власть. это касаться приобретение и оплата служебный помещение, мебель, служебный квартира и так далее. хотеть бы подчеркивать только, что если бы с мы, с мэк, брать за соответствовать услуга как с коммерческий организация, то приходиться бы и россия увеличивать ассигнование на содержание комитет как минимум на 4-5 миллиард рубль. мы, естественно, стараться приобретать все только российский производство, и поэтому этот деньги, финансовый ресурс, предоставлять комитет, по существо, возвращаться в российский казна. хотеть сказать, что ведение хозяйственный деятельность комитет строго ограничиваться только тот акция и сделка, который непосредственно обеспечивать создание надлежащий условие. никакой разговор о ведение комитет какой-то коммерческий деятельность с цель извлечение прибыль не мочь быть, поскольку это орган управление. и последний. без комментарий и лишний слово хотеть бы сказать, что государственный дума в конец прошлый год ратифицировать аналогичный соглашение. более то, не просто аналогичный, а совершенно идентичный,слово в слово, применительно к другой орган содружество межгосударственный авиационный комитет. разница между два соглашение действительно заключаться только в один буква: вместо мэк быть написать мак. мы очень нужно ратифицировать этот соглашение, поскольку без ратификация оставаться целый ряд до сей пора не решать вопрос. и ваш добрый шаг в этот направление помогать комитет решать многий проблема.
председательствующий. содоклад георгий иванович тихонов. потомвопрос, если они появляться. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый геннадий николаевич! наверное, содоклад также не потребоваться. замечание у мы тот же самый. единственный спор по этот соглашение быть о то, что в самый текст предусматриваться (видимо, быть выискивать наш юрист), оставаться один лазейка для так называть коммерческий деятельность. после дополнительный письмо председатель комитет большаков и длительный заседание наш комитет весь точка над "i" быть расставлять. там надо быть писать не слово "коммерческий", а просто "хозяйственный деятельность". все бы вставать на место. весь поправка в этот отношение принимать. у мы замечание нет, на комитет решение принимать единогласно. я просить проголосовать за он.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? депутат зеленин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство ливанский республика о торговля и экономический сотрудничество. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внешний экономический связь российский федерация владимир георгиевич карастин. пожалуйста.
карастин в.г. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство ливанский республика о торговля и экономический сотрудничество, подписывать в бейрут 31 март 1995 год. до последний время торговый-экономический отношение с ливан регулироваться торговый и платежный соглашение, заключать между ссср и ливан 16 июль 1970 год. новый соглашение базироваться на принцип гатт вто, учитывать современный принцип торговый-экономический сотрудничество между оба страна. характеризовать соглашение, можно отмечать, что в он содержаться основной отправной точка, необходимый для развитие торговый-экономический связь между россия и ливан. положение новый соглашение более полно соответствовать реальный состояние двусторонний экономический отношение, при это оно отражать не только интерес два договариваться сторона, но и учитывать их обязательство перед международный экономический союз. соглашение позволять использовать преимущество международный торговля, создавать реальный предпосылка для расширение связь на региональный уровень, а также между хозяйственный субъект два страна, независимо от форма собственность. соглашение, в частность, предусматриваться предоставление сторона режим наиболее благоприятствуемый нация в вопрос торговля, экономический сотрудничество и мореплавание, а также осуществление платеж по весь вид расчет в свободно конвертируемый валюта. соглашение не налагать какой-либо финансовый обязательство, не предполагать бюджетный финансирование и не влечь за себя необходимость внесение изменение в законодательство российский федерация. положение соглашение полностью соответствовать действующий законодательство, а его применение не потребовать издание какой-либо дополнительный внутригосударственный акт. статья 17 соглашение предусматриваться, что оно вступать в сила с дата обмен ратификационный грамота, и одновременно с момент вступление в сила настоящий соглашение между россия и ливан прекращаться действие торговый и платежный соглашение между ссср и ливан от 16 июль 1970 год. необходимо отмечать, что подписывать в 1970 год бывший ссср и ливан торговый и платежный соглашение быть подготовить и действовать в условие государственный монополия на внешнеэкономический деятельность, а новый соглашение о торговля и экономический сотрудничество учитывать уже новый условие осуществление внешнеэкономический деятельность в россия и охватывать вопрос как развитие взаимный торговля, так и экономический сотрудничество. соглашение создавать необходимый договорный база для дальнейший развитие двусторонний торговый-экономический связь между оба страна и быть служить интерес россия. вноситься предложение о ратификация представлять соглашение.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. приседать, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александр иванович козырев. пожалуйста, александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега депутат! комитет по международный дело рассматривать соглашение между правительство российский федерация и правительство ливанский республика о торговля и экономический сотрудничество. мы обсуждать этот вопрос и приходить к вывод, что соглашение соответствовать интерес российский федерация, обновлять договорный-правовой база отношение между россия и ливан, и единогласно предлагать вы этот соглашение к ратификация.
председательствующий. вопрос? миронов олег орестович, пожалуйста. потом - дзасохов александр сергеевич.
миронов о.о. уважаемый александр иванович! в статья 2 соглашение содержаться формулировка, который, по-моему, неизвестный международный право. тут сказать: "режим наиболее благоприятствуемый нация", в тот время как в международный право употребляться термин "режим большой благоприятствование". о какой нация тут идти речь? это что, редакционный неточность или какой-то иной смысл вкладываться в этот понятие в отличие от то, что принимать в международный право?
козырев а.и. дело в то, что использоваться и тот и другой формулировка, и договор, вернее, этот соглашение являться типовой. в целый ряд другой соглашение российский федерация использоваться и этот термин. он соответствовать международный право. то более, что речь здесь идти о то, что при действие этот режим учитываться и интерес, связывать с новый политический реалия. этот создание снг и, соответственно, несколько иной режим отношение между страна, входить в снг. а в дальнейший, вы знать, быть еще целый ряд соглашение, создание, так сказать, другой группировка этот страна. и учитываться также то, что у ливан специфический отношение со страна, входить в лига арабский государство. поэтому здесь мы не находить никакой противоречие и считать, что возможный и в этот редакция ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. депутат дзасохов.
дзасохов а.с. мой вопрос к официальный представитель.
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
дзасохов а.с. речь идти о небольшой, но все-таки государство с огромный потенциал торговый отношение. проходить 16 месяц со время подписание данный соглашение в ливанский столица. мой вопрос состоять в следующий. каков быть причина то, чтобы, как я казаться, так поздно вносить этот соглашение на ратификация? то более, что оно не вступать в действие, потому что не ратифицировать.
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
карастин в.г. я хотеть сказать, что соглашение быть представлять на ратификация, мочь быть, действительно с некоторый задержка. но дело в то, что на сотрудничество это не повлиять, потому что до вступление в сила этот соглашение действовать предыдущий соглашение, происходить и контакт, и переговоры по объект сотрудничество. совершенно правильно сказать, что ливан сегодня - это страна с большой перспектива, большой спрос на сотрудничество в строительство, в создание инфраструктура. и переговоры такой вестись. поэтому я думать, что подписание быть способствовать развитие сотрудничество по конкретный проект экономический отношение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. ставиться на голосование предложение комитет принимать данный федеральный закон о ратификация. ставить на голосование. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? депутат зеленин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать, чтобы пункт 23 повестка день перенести. поэтому позволять предоставлять слово председатель комитет по оборона депутат рохлин лев яковлевич. пожалуйста. взять документ.
рохлин л.я. уважаемый депутат! по ваш поручение счетный палата проверять факт, излагать в статья "дом, который украсть", опубликовывать в газета "московский комсомолец" 15 март 1996 год. факт в основной подтверждаться. короче напоминать существо вопрос. министерство оборона в лицо главный управление по строительство и расквартирование войско в 1993 год подписывать с фирма "люкон" договор, по который 25-этажный дом с подземный гараж на 540 автомашина, ресторан, комплекс предприятие бытовой обслуживание, располагать в северный чертаново, передаваться фирма "люкон". взамен фирма "люкон" обязываться в течение три год (с 1993 по 1995 год) передавать министерство оборона 600 квартира. в течение проходить три с половина год фирма "люкон" ни один квартира министерство оборона не передавать. в этот ситуация министерство оборона нужно быть бы возмущаться, выставлять иск фирма, потребовать материальный компенсация, прекращать весь дальнейший отношение с партнер, проявлять такой, мягко выражаться, непорядочность. но ничто подобный министерство оборона предпринимать не быть. с фирма заключаться новый договор о совместный строительство уже не 600, а 6 тысяча квартира в поселок октябрьский люберецкий район. из-за низкий бюджетный финансирование министерство оборона находить возможность выделять "люкон" только 1 миллиард рубль. в отличие от министерство оборона, за невыполнение этот новый договор фирма "люкон" выставлять он штрафной санкция в размер 118 миллиард рубль, практически ничто не сделать по строительство 6 тысяча квартира. и вдруг яростный защитник фирма становиться генеральный инспектор министерство оборона генерал армия кобец константин иванович, который по свой обязанность должный стоять на стража интерес российский армия, ее боеготовность, боевой подготовка войско, контроль за боевой действие и за многий другой сторона деятельность войско. кобец константин иванович писать рапорт первый заместитель министр оборона кокошин, в который с участие излагать весь обида фирма "люкон" и доказывать необходимость обязательный оказание она помощь. в связь с отсутствие у министерство оборона требовать для это финансовый средство он просить рассчитываться с фирма авиационный двигатель и другой авиационный техника, одновременно предлагать возлагать на он контроль за строительство фирма "люкон" квартира для военнослужащий. через некоторый время рапорт подобный содержание отправляться на имя министр оборона грачев за подпись уже три лицо - кокошин, естественно, кобец и аудитор счетный палата родионов, в круг обязанность который входить только беспристрастный контроль, но никак не решение подобный вопрос. и этот рапорт подписываться, а затем и выполняться на кабальный договорной условие для армия. на 60 миллиард рубль фирма "люкон" выделяться авиационный техника, который оставаться на склад министерство оборона на бесплатный хранение, что создавать благоприятный условие для хищение. сам содержание договор предполагать обман, так как общий сумма финансирование определяться не из коммерческий стоимость передаваемый авиационный техника, а из тот, по какой цена удаваться она реализовать фирма "люкон", причем при полный отсутствие контроль за это со сторона министерство оборона. одновременно устанавливаться дополнительный кабальный условие для министерство оборона, который должно еще платить 0,5 процент за каждый день просрочка перечисление финансы. в тот же время в договор не предусматриваться никакой претензия к фирма "люкон" в случай невыполнение она договорной обязательство. пересматриваться и договор по 600 квартира за 25-этажный дом. министерство оборона соглашаться с то, что необходимо выделять не 600 квартира, а только 516, и не в москва, а в подмосковье, и не немедленно, а в течение 1996 - 1997 год. почему же такой преступный расхитительство становиться возможный? основный причина заключаться в то, что министр оборона (теперь уже бывший) грачев павел сергеевич погрязать в коррупция и окружать себя прихлебатель и вор. тот же константин кобец неспроста так яростно биться за интерес фирма "люкон": его сын являться соучредитель этот фирма. а почему аудитор счетный палата родионов юрий николаевич после обнаружение указывать выше преступный махинация сам совершать преступление, приказывать убирать из акт весь документ, касаться "люкон"? и знать все о сомнительность деятельность этот фирма, подписываться под ходатайство о предоставление она новый льгота. по мой мнение, государственный дума не мочь оставаться в сторона от оценка деятельность выбирать она аудитор. одновременно следовать бы отвечать на вопрос: почему генерал-полковник родионов юрий николаевич находиться до сей пора на военный служба, хотя законодательство не предусматривать прикомандирование военнослужащий на должность аудитор счетный палата? создаваться впечатление, что руководство министерство оборона можно быть делать все, не опасаться за последствие. жесткий позиция грачев павел сергеевич и его окружение, самоограждение министерство оборона от какой-либо контроль и приводить к это. за четыре год никто не смочь действенный проверять деятельность руководство министерство. ни один из его руководитель не быть серьезно наказывать за злоупотребление. я приходиться дважды обращаться к главное военный прокурор паничев для получение информация о проверка излагать высоко факт. наконец я получать заключение о то, что с этот фирма проблема никакой нет и все благополучный. быть ли надежда, что военный прокуратура смочь вымести весь грязь из руководство министерство оборона, создавать предпосылка для исключение подобный явление? считать бы целесообразный заслушивать на заседание государственный дума информация главный военный прокурор о мера, принимать и принимать генеральный прокуратура по наведение правопорядок в финансовый-экономический деятельность министерство оборона. в тот время когда солдат сидеть на голодный паек, офицер и прапорщик много десять год стоять в очередь на получение квартира, месяц не получать денежный довольствие и компенсация, когда нечего расплачиваться за похороны погибший военнослужащий, приближенный министр оборона в буквальный смысл буйствовать. приводить некоторый пример. бывший начальник главный управление военный бюджет и финансирование министерство оборона генерал-полковник воробьев передаваться 23,1 миллион доллар (получать за продажа боеприпасы в болгария) в "дойчебанк" город цоссен в германия и бесследно исчезать. несмотря на предупреждение центральный банк россия, по распоряжение воробьев 4,5 миллион доллар переводиться на счет латвийский индустриальный банк и пропадать из-за его банкротство. иметь место и факт выдача министерство оборона валютный кредит коммерческий банк "менатеп" в тот время, когда не быть профинансировать первоочередный расход на нужда оборона. воробей до сей пора не увольнять из ряд вооруженный сила и продолжать уже много семь месяц исправно получать денежный довольствие. родственник павел сергеевич грачев, свояк, генерал-полковник харченко преступно переводить 5 миллион доллар в рубль и передавать они в военный-страховой компания под 7 процент годовой. по минимальный банковский процент (120-180 процент) министерство оборона на данный время должно получать 13 миллиард рубль, реально получать 830 миллион, деньги до сей пора не возвращать. начальник главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб генерал-полковник жеребец сформировывать батальон "раб", главный задача который заключаться в зарабатывание деньги на строительство дача, в тот число и его четыре. полный беспредел твориться в служба тыл министерство оборона, возглавлять генерал-полковник чуранов. весь, какой только возможно, операция пропускаться через коммерческий фирма. в газетный статья указываться факт хищение на сотня миллиард рубль. ни на один публикация опровержение не последовать. иметь место огромный злоупотребление в распределение квартира и в продажа имущество. только за выделение квартира генподрядный строительный организация по их себестоимость министерство оборона недополучать за 1993-1994 год около 5 миллиард рубль. техника и оружие, находиться в бывший западный, центральный, северный, южный группа войско, в группа войско в монголия, в прибалтийский военный округ, должно быть хватить на большой война со весь европа. сейчас у мы она не хватать на локальный конфликт в чечня. куда же она деваться? мать сходить с ум по погибать сын, калека, по тот, кто воевать в чечня, а другой со страх ждать, когда подходить они очередь отправлять туда свой сын. их горе и страх вполне оправданный. руководство министерство оборона занимать личный проблема, они не до война в чечня. а с подчиненный трудно что-либо потребовать, если ничто не делать сам. вот бы где проявляться талант генерал армия кобец - в исполнение служебный долг. но он не до это. а разве мочь оказывать воздействие на боевой действие в чечня главнокомандующий сухопутный войско семенов и командующий воздушно-десантный войско подколзин, пропустить через чечня практически весь свой подчиненный, но ни раз не побывать ни в один расположенный там часть. и поэтому туда отправляться неподготовленный офицер и солдат в качество пушечный мясо. разграбить и уничтожать оборонный промышленность. многий предприятие, являться неотъемлемый часть в технологический цепочка производство приоритетный вооружение, продавать в частный рука. при это зачастую покупать их фирма, банка, частный лицо, вырастать за короткий срок как гриб, моментально разбогатеть за счет обман и ограбление страна, но иметь один преимущество: гарантия безопасность, если принадлежать к круг власть. сейчас оборонный промышленность и конструкторский коллектив находиться в такой состояние, что если не принимать срочный мера, то, по мнение западный аналитик, через один-два год уже целый поколение россиянин не хватить для то, чтобы восстанавливать военно-промышленный потенциал до иметься ранее уровень. перечисленный факт являться маленький вершина огромный айсберг рвачество и преступность, поражать многие структура власть. за последний пять год страна в свой криминальный падение выходить на один из первый место в мир. большинство население помнить тот время, когда можно быть без страх ходить по ночной город до утро. они непонятно, почему систематически убивать известный человек (и как правило, не находить убийца), почему нельзя останавливать коррупция. почему богатый в мир страна по природный ресурс, достигать в свой время высокий уровень в наука и производство, должный влачить жалкий существование? почему в настоящий время наш страна как ведро с дырявый дно, через который, как бы ни стараться народ, выливаться со свист весь добро за граница? почему мы должный восхищаться заграничный 10-миллиардный заем и допускать, чтобы богатство народ, исчислять сотня миллиард доллар, увозиться преступник из страна? человек все много разуверяться в сила власть. поэтому и поддерживать сильный личность, надеяться на они. поэтому я весь душа поддерживать выдвигать лебедь на пост министр оборона кандидатура генерал-полковник родионов игорь николаевич, который прекрасно знать как человек честный, целеустремленный, с большой боевой, практический, научный опыт, пользоваться большой уважение в армия и народ. расстановка на ключевой пост в силовой структура компетентный, преданный дело, бескорыстный человек особенно нужный в настоящий время. злоупотребление служебный положение в высокий звено руководство силовой структура в использование скудный финансовый и материальный средство, в расстановка кадр, в привлечение военнослужащий к выполнение несвойственный он задача пагубно сказываться на моральный дух армия. ведомственный подход к решение проблема силовой структура тоже не хороший образ отражаться на их подготовка, оснащение и обеспечение. в результат мы иметь разобщенный, с различный условие служба, различный обеспечение воинский формирование, который не подготовить для слаженный выполнение задача по защита отечество. специфика деятельность силовой структура всегда определять в тот или иной форма централизация их управление и контроль. приводить выше факт показывать, что сейчас наставать тот момент, когда нужно возрождать система централизованный руководство силовой структура для их выживание. такой система закладывать в проект федеральный закон о военный совет совет безопасность российский федерация. речь идти именно о военный совет, а не о совет оборона, иметься в вид необходимость единство управление весь силовой структура, обеспечивать не только оборона, но и безопасность государство. в противный случай при существующий уровень они финансирование, составлять половина от потребность, неминуемо наступать развал не только силовой структура, но и военно-промышленный комплекс в целое. проект указанный закон вносить в первый чтение три комитет: от государственный дума - комитет по оборона и по безопасность, от совет федерация - комитет по вопрос безопасность и оборона. по наш мнение, военный совет обеспечивать единственно возможный на сегодня выход для сохранение силовой структура за счет внедрение единый подход ко весь вопрос они деятельность и комплексный решение поставлять перед мы задача. уважаемый депутат! просить вы по сделать сообщение принимать постановление и поддерживать указанный законопроект, который быть докладывать вы в установленный порядок на один из близкий заседание. постановление вы раздавать. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега!.. подождать, лев яковлевич! быть ли вопрос к докладчик? депутат нигкоев, потом - депутат мисник. пожалуйста, сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый лев яковлевич, я очень внимательно выслушивать ваш доклад, и на я он производить, честно говорить, очень жуткий впечатление. вот здесь, в пункт 3, написать: заслушивать на заседание государственный дума генеральный прокурор о принимать мера. а не казаться ли вы, что он давно должный быть принимать мера? если да, то давать заслушивать, почему не принимать мера. это первый вопрос. и второй. не казаться ли вы, что комиссия надо расширять? я бы предлагать кандидатура куевда и севенард. это специалист высокий класс, как раз строитель, они бы вы оказывать действенный помощь.
рохлин л.я. спасибо, я вы полностью в оба вопрос поддерживать.
председательствующий. депутат мисник. потом - депутат столяров. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый лев яковлевич! 19 июнь, насколько я помнить, мы слушать здесь как раз генерал жеребцов, предлагать поправка к закон об усиление уголовный и административный ответственность за уклонение от призыв, от сбор и так далее. и сегодня вы говорить, что он создавать батальон "раб" из тот самый, кто не уклоняться и под угроза усиление ответственность быть призывать в армия или направлять на сборы. почему же тогда никто не подниматься и не сказать: уважаемый или малоуважаемый товарищ жеребец, что же вы пропагандировать здесь усиление уголовный ответственность в тот время, как использовать в очень и очень неблаговидный цель этот военный сила? ведь тогда, наверное, уже быть известный этот факт, о который вы докладывать сегодня, и тогда, наверное, быть уместно сказать об это именно генерал жеребцов.
рохлин л.я. вы весь прекрасно понимать: можно говорить о что-либо только в тот случай, когда быть документ. как только заканчивать работа аудитор счетный палата, как только появляться документ, я готовый быть их вынести. мочь они вынести рано, но такой возможность я не представляться: у мы быть более неделя работа на место. и вот как только представляться возможность - я выступать.
председательствующий. второй микрофон. депутат столяров. пожалуйста, николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый лев яковлевич! прослушивать ваш поистине ошеломлять доклад, невольно возникать вопрос: а не пора ли добиваться поправка к конституция, согласно который силовой министр должный утверждаться государственный дума? это первый вопрос.
рохлин л.я. прекрасно.
столяров н.с. и второй вопрос. известно, что, когда екатерина II спрашивать у свой фаворит потемкин, что сделать с бюрократия, тот посоветовать: матушка, хорошо этот гадючий логово не трогать, этот уже пресыщаться - прийти другой, ненасыщаться. вы мой сарказм, надеяться, понимать? хорошо, как говорить лебедь, намечаться исход проходимец из армия. исходить они - кто прийти они на смена? вы не волновать этот вопрос?
рохлин л.я. ну по первый вопрос я уже отвечать: я полностью с вы солидарный. по второй вопрос. я по этот причина выставлять кандидатура, к пример, родионов игорь николаевич, который нигде и никто не суметь упрекать в непорядочность, в нечестность, в отсутствие боевой опыт или в что-либо иной.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый лев яковлевич! спасибо за мужественный доклад. сказать, пожалуйста, - ведь такой вещь возможный, когда для это создаваться условие, - с ваш точка зрение, оставаться ли условие для подобный вещь? и второй вопрос. с что связанный то, что верховный главнокомандующий не в курс этот ситуация? или дезинформация, или еще какой-то причина? почему мочь случаться, что пять год об этот президент страна не знать?
рохлин л.я. я считать, что в государство совершать ошибка. ни в кой случай силовой структура не иметь право оставаться без контроль. и то, что получаться у мы... кто бы ни быть президент, какой бы ни быть он возможность, и ум, и хватка, и работоспособность, он, конечно, на весь государство не хватить. поэтому должный быть орган, специально заниматься силовой структура. я об это говорить.
председательствующий. депутат куевда.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый лев яковлевич! я генерал-полковник родионов знать (это действительно видный личность в наш государство) и как военный специалист, и как ученый. и этот кандидат смочь справляться с поставлять задача. этот кандидатура надо поддерживать.
председательствующий. ну, сейчас мы не обсуждать... депутат зеленин. на карточка губенко. микрофон губенко включать. потом еще вопрос.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! я просить доклад лев яковлевич размножать и раздавать каждый депутат.
председательствующий. так... (шум в зал.) сейчас, один секундочка. депутат воронин, а потом вы.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый лев яковлевич! я смотреть постановление. и мой вопрос заключаться в следующий: иметь ли место в деятельность военный-страховой компания использование бюджетный средство? я задавать этот вопрос, потому что счетный палата проверять не финансовый деятельность, а эффективность использование бюджетный средство. и второй предложение. поскольку у мы в комитет счетный палата заниматься депутат кулик, я вносить предложение включать он в состав ваш комиссия.
рохлин л.я. военный-страховой компания жить на бюджетный средство, кроме все прочее. и, кроме весь прочее, использовать коммерческий...
председательствующий. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый лев яковлевич! спасибо вы за честный профессиональный анализ. у я к вы скоро не вопрос, а просьба. нельзя ли получать вот этот статья - "дом, который украсть". я думать, что это быть интересный многий депутат.
председательствующий. вообще-то, она распространяться.
садчиков г.м. распространяться? спасибо.
председательствующий. депутат шевелуха. и, наверное, заканчивать задавать вопрос. надо к постановление уже переходить. пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый геннадий николаевич! доклад лев яковлевич выходить за рамка вопрос, поставлять на обсуждение, и это, видимо, очень важно. поэтому я вносить предложение: не только рассматривать проект постановление, но и протокольно сделать запись о поручение наш комитет по безопасность и по оборона в связь с факт, называть генерал рохлин, о деятельность министерство оборона .
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. лев яковлевич! вы сказать действительно об очень правильный вещь, особенно о то, что касаться питание, обмундирование. и вот еще статья быть в "известие": 231 миллиард нецелевой использование. вы помнить. я думать, мочь быть, мы следовать грамотно продумывать и закладывать в бюджет сегодня весь этот вещь. ведь что же это? для тихоокеанский флот корм для собака сегодня покупать московский коммерческий фирма! давать весь этот вещь продумывать вместе, когда быть формировать бюджет. мы мочь же и село подымать, если село сегодня быть иметь как бы госзаказ на продукт для флот, армия, пограничник и так далее.
рохлин л.я. спасибо. я считать, надо идти далеко. ситуация следующий. проект военный бюджет представляться в минфин. минфин как хотеть он урезать и обрезать, присылать сюда, и здесь он "добивать" до конец. дума с заинтересованный депутат и комитет должный обсуждать бюджет до то, как он поступать в правительство, обсуждать с участие представитель правительство, с то чтобы они указывать, что можно урезать и что исключать, и взять бы на себя ответственность за это. и страна должный знать, кто взять на себя такой ответственность. только после это проект следовать направлять в правительство, а затем обсуждать в дума.
председательствующий. уважаемый коллега, с ваш позволение - последний вопрос. депутат бенов, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый лев яковлевич! прежде все большой вы спасибо за такой объективный, откровенный доклад о состояние дело в министерство оборона. многий вопрос здесь уже не раз подниматься, но, к сожаление, реакция на они не быть. у я несколько вопрос. во-первых, не расширять ли пункт 1 постановление, чтобы включать туда злоупотребление по чечня? ведь быть принимать решение направлять в чечня только контрактник. но, посмотреть, опять туда направлять призывник, через неделя - два после призыв они отправлять в чечня как пушечный мясо. и второй вопрос. отмывание "грязный" деньги в чечня, когда строитель, военный в тот число, вести так называть восстановительный работа. один дом восстанавливать, вызывать авиация, наноситься ракетный-бомбовый удар по село, а потом списываться 15 дом. куда деваться этот деньги? я думать, надо расширять пункт 1. и последний. я думать, что дума поддерживать кандидатура игорь николаевич родионов на пост министр оборона.
рохлин л.я. это мало. должный в первый очередь поддерживать только президент.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат чилингаров хотеть уточнять кое-что по постановление.
чилингаров а.н. лев яковлевич! вот пункт 4: комиссия по проверка работа аудитор счетный палата родионов. там у он 10 человек. что же мы десять человек проверять-то? мочь быть, мы нужный комиссия по проверка факт, о который вы говорить, или как?
рохлин л.я. дело в то, что факт у мы быть, прятать мы ничто не собираться. по этот причина - пожалуйста, кто хотеть, тот пусть и участвовать.
чилингаров а.н. нет, я иметь в вид, что написать в постановление...
председательствующий. пункт 4.
рохлин л.я. я поддерживать три фамилия, который добавлять.
чилингаров а.н. я иметь в вид, что, мочь быть, мы следовать проверять тот факт, о который вы говорить, а не только аудитор?
рохлин л.я. да нет, я думать, что весь остальной факт должный проверять уже прокурор по тот причина, что счетный палата они проверять. далеко уже некуда.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение принимать данный постановление за основа. (шум в зал.) жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. здесь некоторый депутат говорить, что они об это впервые услышать. у я впечатление, что они где-то в лес, видимо, быть. по-моему, это все уже давно известный, много год об это говориться. и вот чтобы через четыре год другой депутат тоже не удивляться по повод деятельность новый министр оборона, который назначать в близкий время, давать сейчас и принимать участие в назначение новый министр оборона. на то, что сказать лев яковлевич, не все, мочь быть, внимание свой заострять. он же сказать, что он поддерживать кандидатура родионов (к сожаление, однофамилец) игорь николаевич. а вчера телевидение уже начинать борьба против этот кандидат специально. задерживать несколько офицер, генерал, якобы пьяный, этот академия, избивать они где-то, чтобы подорвать авторитет потенциальный кандидат на пост министр оборона. вот давать сейчас кроме этот постановление принимать соответствующий постановление о то, что мы рекомендовать президент россия назначать министр оборона родионов игорь николаевич, начальник академия генеральный штаб, по рекомендация председатель комитет по оборона (он поддерживать этот кандидатура). тогда это быть цельный наш отношение: вскрывать недостаток прошлое министр и помогать президент назначать новый министр, чтобы потом мы тот плохой, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. уважаемый коллега, все-таки, наверное, постановление надо принимать за основа, а потом он насыщать дополнение. депутат лукьянов - по мотив.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, у я предложение очень спокойный. дело в то, что мы, видимо, следовать принимать этот постановление в целое. ведь расширять комиссия ни в кой случай не следовать. уважаемый депутат, председатель комитет наш, не надо расширять и не надо наполнять комиссия еще и еще различный человек! все здесь взвешивать. здесь взвешивать и вопрос, который касаться закон о совет безопасность и военный совет. там приходиться многий вопрос решать, но постановление хорошо продумывать. что касаться генерал армия родионов. да, этот человек решительный, смелый. он не раз поддерживать в свой время и другой наш представительный орган. но я казаться, чем много быть дума сейчас обсуждать этот вопрос, тем плохо быть для взвешивать и спокойный решение этот вопрос. наш голос, я надеяться, услышать президент. и принимать по этот вопрос постановление, с мой точка зрение, не следовать бы. надо сделать вот так... (микрофон отключать.)
председательствующий. сначала я должный проголосовать постановление за основа. давать проголосовать за основа. кто без карточка? депутат зеленин - за, депутат столяров - за, депутат брынцалов - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! быть два предложение. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы вы еще раз посмотреть на пункт 4. в история, по-моему, это беспрецедентный случай, когда мы назначать комиссия по проверка деятельность аудитор - человек, который назначаться дума, и назначаться на очень длительный срок. мочь быть, все-таки мы сделать как-то более корректно, поручать счетный палата, допускать, разбираться. у они быть коллегия, быть все. я не знать этот родионов, не знать уровень его преступление, но я просто с позиция дума смотреть, как это выглядеть: аудитор, который проверять так просто, миновать деятельность самый счетный палата. у они быть коллегия, мочь быть, поручать она разбираться и докладывать мы. я бы не принимать тот решение, который предлагаться, уважаемый коллега. я просто обращаться и к рохлин как инициатор этот дело: не надо на это настаивать.
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть такой предложение. мы постановление за основа принимать, звучать разный предложение. пункт 4, конечно, можно сформулировать и более корректно, потому что он действительно сформулировать неточно. мочь быть, мы попросить сейчас комитет по оборона, лев яковлевич рохлин, или геннадий васильевич кулик сделать так, чтобы к 16 часы проект постановление быть дорабатывать и мы мочь проголосовать он в целое. а сейчас давать, пожалуйста, письменный предложение, обсуждать точность формулировка, чтобы мы мочь принимать уже надежный документ, который отвечать бы весь наш норма. не быть возражение? то быть сейчас мы он принимать за основа. лев яковлевич, постараться использовать время до перерыв и в перерыв и к 16 часы вынести проект постановление для принятие в целое. уважаемый коллега, переходить к вопрос 4 повестка день - о лесной кодекс российский федерация в связь с отклонение президент российский федерация. докладчик - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация на основание часть 3 статья 107 конституция отклонять принимать государственный дума лесной кодекс российский федерация. я не быть излагать основание для отклонение, они содержаться в письмо президент на шесть лист, замечание очень много. но самый главное, что в конец свой письмо президент излагать свой мнение о то, что недостаток данный федеральный закон представляться возможный устранять путем внесение в он соответствующий изменение и дополнение при условие выработка согласованный редакция, сформулировать с обязательный участие ведущий ученый в область лесной право. именно этот работа в течение более чем полгода и проводиться заинтересованный комитет государственный дума, правительство российский федерация и главный государственный-правовой управление президент. в итог этот работа практически весь замечание президент российский федерация быть учитывать. поскольку кодекс быть раздавать вы несколько месяц назад и у вы быть возможность изучать он, я хотеть бы обращать особо ваш внимание на документ (вот он раздавать как приложение к письмо председатель комитет михайлов), в который мы дополнительно просить уточнять формулировка ряд статья, касаться государственный-правовой отношение, не собственно лесной. речь идти о порядок разграничение полномочие в сфера ведение лесной хозяйство и контроль за его осуществление, где быть прямой нарушение конституция. мы этот нарушение устранять в статья 48. далее. в статья 50 мы предлагать сделать запись о то, что государственный управление в область использование, охрана и защита лесной фонд и воспроизводство лес осуществлять правительство, не конкретный федеральный орган, как быть предписывать в предыдущий проект закон, а правительство через уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть. это правительство решать, где он иметь соответствующий структура лесной хозяйство, какой министерство или федеральный служба быть это заниматься. соответственно, аналогичный уточнение потребоваться вносить и в статья 52, касаться орган исполнительный власть субъект федерация по управление лесной хозяйство. здесь прежде все речь идти о то, что в основной текст закон предполагаться, чтобы исполнительный орган власть субъект федерация осуществлять этот полномочие по управление лесной хозяйство через территориальный орган федеральный орган исполнительный власть. но это прямой нарушение конституция, когда федеральный орган подчиняться орган исполнительный власть субъект федерация. в соответствие с конституция, со статья 78, по который осуществление такой полномочие мочь быть передавать орган исполнительный власть субъект федерация (но только специальный соглашение), мы вносить уточнение, что орган исполнительный власть субъект федерация осуществлять этот полномочие непосредственно или через территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, если это предусматривать соответствующий соглашение между правительство российский федерация и орган исполнительный власть субъект федерация. ряд уточнение вносить также в статья 56 и 114, касаться ограничение по использование лес в часть введение в перечень этот ограничение заповедный лесной участок. ну и статья 130 - вот, собственно, основной спорный статья, вокруг который несколько месяц вестись спор и возникать разногласие внутри дума. они касаться собственность или право пользование и владение колхоз, иной сельскохозяйственный организация лесной участок. в предлагать статья этот спор наконец преодолевать. находить взаимоприемлемый редакция, согласно который весь сельскохозяйственный организация - пользователь лес продолжать пользоваться этот лес, просто уточняться собственник, поскольку в действовать ранее лесной законодательство речь идти о владение, но собственник как таковой не называться. этот закон подтверждать, что это федеральный собственность, но весь пользователь лес продолжать они пользоваться. причем сельскохозяйственный организация, который ранее пользоваться этот лес, пользоваться они безвозмездно. такой образ, этот кризис преодолевать, взаимоприемлемый формула находить. я отдельно хотеть бы останавливаться на, скажем так, весьма активный замечание, высказывать комитет по экология против принятие лесной кодекс. я хотеть бы прокомментировать итог следующий образ. уважаемый депутат государственный дума! вы принимать лесной кодекс. при его принятие вы должный быть соблюдать (и я думать, соблюдать) весь необходимый процедурный момент, связывать с экспертиза законопроект, с его принятие и так далее. отклонять закон, президент высказывать большой число замечание, среди который не быть замечание, касаться экологический экспертиза этот закон. при выработка согласованный редакция по регламент, вы знать, рассматриваться только предложение президент, но они мочь быть принятый в тот или иной редакция, согласовывать с заинтересовывать комитет. поэтому я не принимать все-таки упрек в то, что мы не рассматривать предложение комитет по экология, поскольку таковой замечание президент не излагать. в связь с вышеизложенный предлагать принимать лесной кодекс в редакция, согласовывать с президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование владимир михайлович зеленин. пожалуйста. (выкрик из зал.) потом вопрос.
зеленин в.м. уважаемый коллега, я постараться кратко выступать. первый. проект закон быть предлагать правительство, проходить весь процедура: три чтение в дума, утверждение в совет федерация, но быть отклонять президент. быть создавать рабочий группа при комитет по природный ресурс и природопользование, никакой нарушение мы не допускать. в регламент предусматривать два процедура: либо создаваться согласительный комиссия, либо создаваться рабочий группа. мы создавать рабочий группа. второй. ничто концептуальный в тот вариант, который сейчас называться "в редакция президент", не изменять. лесной фонд - это государственный федеральный собственность. в лес все-таки должный быть один хозяин, а не много хозяин (как у мы до это быть). третий. сохранять единый система государственный управление в область восстановление лес, весь это сохранять, как и быть закладывать в концепция. наконец, вопрос, по повод который быть спор с аграрий - о то, как пользоваться лес. и этот препятствие по согласование с президентский структура быть преодолевать. почему же сейчас идти такой накат на лесной фонд? я бы все-таки, александр алексеевич, немного не соглашаться с вы: не со сторона весь комитет по экология, а конкретно со сторона госпожа злотникова. здесь можно поспорить. объяснение, наверное, состоять в то, что во весь депутат госпожа злотников видеть почему-то человек, думать только о то, чтобы нарушать экологический баланс в страна, что только она, героиня, бросаться на амбразура и защищать экология в страна, а весь остальной - это депутат, жаждать, повторять, нарушать экологический равновесие в страна. настораживать еще один момент. начинаться массированный атака, в тот число и на я, со сторона "гринпис" - я получать уже не один письмо. на здание против дума вывешиваться плакат. быть даже арестовывать тот, кто этот плакат вывешивать на крыша. наконец, в каждый комитет быть передавать документ, так называть обзор лесной политика российский федерация, - документ, который подготовить всемирный банк 10 январь 1996 год. что записывать в рекомендация этот банк? региональный местный орган власть должный повседневно осуществлять политика, следить за выполнение требование... и осуществлять прямой административный управление лес. в рамка этот общий структура частный сектор должный взять на себя освоение, переработка и сбыт лесной ресурс. вот что мы сейчас добиваться: разрушать система государственный управление и переходить на частный управление лес! и делаться это в известный степень рука кое-кто из наш депутат. наконец, относительно упрек в то, что мы не считаться с регламент и так далее. вот выписка из заключение правовой управление, подписывать начальник правовой управление владимир борисович исаков: вопрос о необходимость проведение государственный экологический экспертиза (о чем госпожа злотников ставить вопрос) рассматривать в государственный дума законопроект мочь быть решать палата в процесс рассмотрение законопроект в первый чтение на ее пленарный заседание, совет государственный дума - на стадия подготовка законопроект к внесение он на рассмотрение госдума или соответствующий комитет - после внесение необходимый изменение и дополнение в регламент государственный дума. вот выписка из решение, подписывать александр николаевич шохин по повод предложение о то, что надо создавать согласительный комиссия. совет государственный дума принимать решение: считать нецелесообразный рассматривать указанный вопрос. вот выписка из ответ, который давать данилов-данильян на письмо комитет по экология: минприроды россия поддерживать замечание и предложение президент и сообщать, что дополнительный замечание и предложение не иметь. то быть и минприроды соглашаться. наконец, мы быть привлекать ведущий ученый: колбасов, осокин и многий другой. комитет четыре раз рассматривать на свой заседание лесной кодекс, постараться учитывать все. кстати, мы не заниматься это втихую. месяц назад каждый депутат получать этот законопроект. месяц! можно быть над он поработать, можно быть свозить в регион, выяснять отношение там. то быть никакой келейщина не быть. наоборот, повторять, мы стараться гласно решать этот вопрос. предложение комитет по природный ресурс и природопользование: принимать лесной кодекс в редакция президент.
председательствующий. спасибо. не уходить пока, владимир михайлович. вопрос быть у злотникова тамара владимировна. пожалуйста. (шум в зал.)
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". у я вопрос к представитель президент.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич отвечать на ваш вопрос.
злотников т.в. уважаемый александр алексеевич! не волновать ли вы то обстоятельство, что быть нарушение процедура, я еще раз подчеркивать (это мочь подтверждать и наш лорд-хранитель регламент семаго, и правовой управление во глава с исаков): совет дума должный быть определять профильный комитет! это не быть, не быть решение совет дума. отсюда процедурный нарушение, который приводить к то, что возникать основание для обращение в конституционный суд. я не вдаваться при это в содержательный деталь нарушение. второй вопрос. не казаться ли вы, уважаемый александр алексеевич, что если поступать по справедливость и по честь, то надо быть бы этот закон, который в полтора раз увеличиваться (новый 44 статья)... это вообще новый закон, он, по идея, надо быть бы в первый чтение рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 15 секунда.
злотников т.в. или хотя бы в вариант согласительный комиссия. так вот, не казаться ли вы, что этот изменение, существенный, в действующий законодательство если бы быть прикладывать, то закон никогда не быть бы принимать, поскольку этот грубый нарушение закон об охрана окружающий природный среда, об экологический экспертиза. а то что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще. вопрос задавать, пожалуйста.
злотников т.в. ...а то, что сказать, что данилов-данильян... да, он не мочь возражать на замечание президент. но этот текст он не согласовывать. много то, на ваш имя, уважать председатель геннадий николаевич, он направлять в соответствие с закон и с соответствующий постановление правительство требование: направлять этот закон на экспертиза, на экологический экспертиза. и такой же мнение исаков, дескать, быть процедурный нарушение, который мочь послужить основание. еще раз говорить, не вдаваться в деталь, который в открытый письмо... и парламентский слушание - это не "гринпис", не агент там какой-то, который пытаться представлять... а руководитель наш российский заповедник. позавчера быть парламентский слушание. перевертывать мой открытый письмо, на обратный сторона - обращение руководитель более 30 российский заповедник в связь с рассмотрение лесной кодекс.
председательствующий. сейчас отвечать на ваш вопрос. пожалуйста, александр алексеевич сначала.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я постараться по порядок отвечать. прежде все в отношение нарушение процедура и обращение в конституционный суд. вы я прощать, я должный, мочь быть, банальный вещь разъяснять, но я, как юрист, обязанный все-таки отвечать. конституционный суд мочь принимать к рассмотрение обращение только в тот случай, если быть нарушать конституционный процедура принятие закон. какой из головной комитет совет дума определять ведущий - это, прощать я, не конституционный, а регламентный норма. это первый. второй. конституция устанавливать, что закон считаться принятый, если за он проголосовать большинство от общий число депутат государственный дума. никакой иной процедура принятие закон конституция не предусматривать. все остальное урегулировать регламент государственный дума. дума мочь вообще принимать, вы знать, закон в целое за один голосование. статья 124 регламент устанавливать, что отклонять президент закон мочь быть принимать: а) в прежний редакция (преодоление вето); б) с учет замечание президент; в) в редакция президент. к сожаление, регламент не раскрывать дальнейший процедура принятие закон в редакция президент. (александр николаевич шохин подтвердить: я лично вносить предложение об изменение регламент в часть, касаться принятие закон, вносить президент в его редакция после отклонение, начинать с первый чтение. но пока в регламент это нет). дума принимать закон, отклоненныепрезидент, в редакция президент в один чтение. это ваш право вернуться ко второй, к первый чтение, который ничто не устанавливать и, соответственно, в конституционный суд оспаривать не мочь быть. и наконец, третий вопрос - о закон "об экологический экспертиза". дело в то, что лесной кодекс - это закон, устанавливать правоотношение в сфера пользование лес, их возрождение, охрана и так далее. но он не устанавливать конкретный технологический процесс, непосредственно затрагивать экология. да, вы правильно писать в свой письмо. когда речь идти о концессия, о концессионный договор, когда речь идти о перевод лес из категория в категория, когда речь идти о договор на рубка - да, этот документ должный подвергаться экологический экспертиза, но не закон, устанавливать правоотношение в этот сфера.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович, быть вы что добавлять? два слово, да.
зеленин в.м. я мочь добавлять следующий. ведь к этот закон уже заявлять комитет много десяток развивать основной положение лесной кодекс закон. там мы и предусматривать весь конкретный требование, связывать и с экологический экспертиза, и с вопрос охрана окружающий среда и так далее. я не видеть здесь ничто преступный.
председательствующий. сейчас депутат никифоров. потом депутат гуськов, мисник. я видеть.
никифоров с.м., фракция "яблоко". у я вопрос к александр алексеевич. сказать, пожалуйста, мочь ли вы сказать, в какой именно статья (речь идти о тот редакция, который быть принимать дума) вносить изменение в соответствие с замечание президент и в какой именно формулировка? потом второй вопрос: весь ли замечание президент учитывать в предлагать сегодня редакция? и третий вопрос: только замечание президент вы учитывать, или там вносить какой-то еще дополнительный исправление?
котенков а.а. к сожаление, я не мочь сейчас называть точный количество статья, в который вносить изменение. тамара владимировна говорить, что появляться свыше 40 новый статья. в целое переработка подвергаться порядок 60 статья лесной кодекс. что касаться тот, чей замечание мы учитывать. да, учитывать весь замечание президент, но при учет замечание президент мы не учитывать никакой другой замечание. мы находить просто согласованный редакция. то быть в согласительный процедура речь идти только о редакция тот или иной статья, учитывать предложение президент. такой образ, помимо президент, никто больше сюда не вносить свой замечание, но, подчеркивать, редакционный мы согласовывать текст статья с заинтересованный комитет.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я думать, что после два такой содержательный доклад по лесной кодекс он вполне можно принимать. должный подчеркивать, что я год двадцать профессионально заниматься лесной дело и внимательно изучать этот документ. мочь сказать, что там быть вопрос для доработка. но это закон рамочный, базовый закон, который без это и обходиться не мочь. что касаться замечание злотникова, то я сказать так: никакой экологический заключение на такой базовый закон не требоваться, то более "гринпис". русский лесной наука быть, быть и оставаться ведущий лесной наука в мир. поэтому мы сегодня вправе проголосовать за этот закон, причем отбрасывать всякий сомнение. предлагать проголосовать.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый разработчик! я хотеть продолжать мысль юрий александрович гуськов, но в другой план. это действительно базовый, рамочный закон, причем касаться такой важный для россия богатство, как лес. знать, по дорога ехать и везде плакат: лес - наш богатство. это один из немногий богатство, который россия должный хранить и беречь. время на разработка и принятие закон потратить очень много, и явно быть время (если там весь чисто) на то, чтобы направлять он и на этот самый экологический экспертиза (просто я по форма говорить). ведь если нет опасение, что он экологически чистый, давать мы получать этот экспертиза и оценивать, ведь мы же надо принимать глобальный, рамочный, базовый закон. и я хотеть спрашивать разработчик: а почему это не быть сделать? потому, что быть опасение, что быть неблагоприятный заключение?
председательствующий. пожалуйста.
зеленин в.м. отвечать. еще раз, кто как трактовать закон (подписывать это исаков): необходимость проведение государственный экологический экспертиза рассматривать государственный дума законопроект мочь быть решать палата в процесс рассмотрение законопроект в первый чтение. что и быть сделать тогда, когда закон приниматься.
из зал. (не слышно.)
зеленин в.м. ну какой разница. мы же принимать закон, согласно который...
председательствующий. давать не спорить, просто отвечать.
зеленин в.м. ...согласно который весь закон на тот стадия, на который быть прерывать в пятый дума, рассматриваться нынешний государственный дума, то быть мы продолжать работа, начинать пятый дума.
из зал. вопрос!
председательствующий. депутат галазий, пожалуйста. человек сам непосредственно связанный с природа.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я, к сожаление, должный высказываться отрицательно в отношение этот лесной кодекс. концептуальный этот кодекс рассматривать лес как ресурс древесина, а не как среда обитание, не как экосистема. в это его недостаток. поэтому весь спор, который мы сейчас вести здесь, как раз сводиться к то, чтобы любой способ принимать этот закон и разрешать использование именно с этот точка зрение лесной ресурс. я думать, что все-таки нужно создавать согласительный комиссия, рассматривать весь этот вопрос. то более, что закон увеличиваться в полтора раз. вместо 94 статья, который быть первоначально, в настоящий время они становиться 138. при любой условие, как бы вы ни рассматривать они, они все-таки требовать специальный рассмотрение.
председательствующий. сейчас, сейчас. отвечать. кто? зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м. отвечать. то, что увеличиваться количество статья, происходить не за счет внесение какой-то дополнительный изменение (кроме то, что предлагать президент), а за счет то, что мы перекомпоновать этот закон. в результат один статья уже как бы делиться на два. вот и все. и ничто дополнительно, кроме то, что давать президент, мы не вносить.
председательствующий. депутат грешневиков, последний вопрос, а дальшерешить.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к котенков. уважаемый александр алексеевич! почему министерство оборона так категорически настаивать на то, чтобы в лесной кодекс мы выводить из лесной фонд лес, располагать на земля министерство оборона? знать ли вы, что это 4,5 миллион гектар лес? не удивлять ли вы вот такой позиция, и мочь ли вы быть уверенный в то, что лес на земля министерство оборона (этот миллион гектар лес, который быть выводить из лесной фонд) не быть подверженный хищнический уничтожение именно военный?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат! вы прекрасно знать, что такой земля министерство оборона. это, как правило, земля, на который располагать воинский часть. я уже не быть говорить о то, что в лес-то в основной располагаться наиболее режимный, секретный часть. поэтому любой иной хозяйственный деятельность на этот земля запрещать. то не менее министерство оборона разрешать определенный деятельность в отношение лес. но она точно так же осуществляться под контроль соответствующий орган управление лесной хозяйство, как и любой другой деятельность. это во-первых.
во-вторых, никакой лоббирование со сторона министерство оборона в данный ситуация не быть. и я не знать, откуда информация, что это по настояние министерство оборона сделать.
зеленин в.м. коллега грешневиков помнить, как еще в пятый дума действительно комитет по экология приглашать военный, и мы слушать этот вопрос. я присутствовать у вы тогда на этот заседание.
действительно, 4,5 миллион гектар земля закреплять за минобороны россия. из они, кстати, чтобы вы знать, 1 миллион - это иркутский область, бомбометательный полигон. но ведь передаваться-то минобороны не лес, а передаваться земля лесной фонд, а лес использоваться уже только как прикрытие, в военный цель. и тот нарушение, который быть в лес, закреплять за минобороны, быть точно так же пресекаться, как и в обычный лес. ведь никто не освобождать от этот минобороны.
председательствующий. уважаемый коллега, уже два минута первый. еще вот депутат митрохин настаивать. мочь быть, последний вопрос и тогда поставлять на голосование? давать так.
пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко".
уважать докладчик! я хотеть обращать ваш внимание на один очень опасный прецедент, содержаться в поправка президент к статья 52 проект лесной кодекс, в который взаимоотношение между орган власть (исполнительный орган власть субъект федерация и федеральный орган власть) ставиться в зависимость от соглашение между соответствующий орган исполнительный власть и субъект федерация, и центральный орган власть. такой образ, мы сам становиться на путь легализация вот этот сепаратный соглашение между центр и регион, который мы здесь повсеместно осуждать. мы это делать в закон, который сам же принимать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, владимир михайлович или александр алексеевич.
пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я несколько удивлять такой правовой нигилизм среди депутат. открывать конституция российский федерация. в часть 2 статья 78 конституция говориться о то, что осуществление, подчеркивать, не сам полномочие, а осуществление часть свой полномочие федеральный орган исполнительный власть мочь быть передавать орган исполнительный власть субъект российский федерация отдельный соглашение. вы я прощать, но управление территориальный федеральный орган относиться к исключительный полномочие федеральный орган исполнительный власть. и передача управление они мочь быть осуществлять в соответствие с конституция только отдельный соглашение и только при наличие такой соглашение. если такой соглашение нет, никто не вправе вмешиваться в деятельность территориальный федеральный орган исполнительный власть, в тот число и территориальный орган управление лесной хозяйство.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть задавать достаточно, позиция проясниваться. ставить на голосование постановление государственный дума. пункт 1. принимать лесной кодекс с учет предложение президент.
по мотив - депутат злотников. (выкрик из зал.) нет, она задавать вопрос.
злотников т.в. уважаемый коллега! я перед голосование еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что мы принимать закон с грубый противоречие действующий базовый законодательство, что в конечный счет приводить к нарушение статья 42 конституция, который гарантировать право гражданин на благоприятный окружающий среда. и, чтобы вы понимать, хотя бы один фраза из статья 5 зачитывать: отношение в область использование и охрана земля лесной фонд регулироваться лесной и земельный законодательство. все! значит, и уголовный законодательство, и административный, и весь природоохранный закон выводиться этот фраза из сфера отношение по нарушение, а мочь быть серьезный нарушение. я такой нарушение по каждый статья мочь бы... именно потому, что он идти вероломный, вероломный! новый совершенно текст закон, грубо противоречить... я просить вы создавать согласительный комиссия.
председательствующий. ну уж не упрекать президент в вероломство.
уважаемый коллега, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать и выражать голосование свой мнение.
уважаемый коллега, кто без карточка? депутат зеленин - за, депутат бабурин - за, депутат... кто еще?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не шутить так.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься.
объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! время перерыв заканчиваться. просить вы все зайти в зал и приготавливаться к регистрация. очень многий депутат еще пить чай. пожалуйста, возвращаться. группа электронный голосование попросить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, зарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? депутат горячев. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 58 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
вопрос 5 повестка день. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (в связь с введение акцизный марка; с учет предложение президент российский федерация). докладчик - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста. можно с место.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! отклонение данный закон быть связанный с технический упущение в текст закон: не быть учитывать упоминание "ведомость...", где публиковаться ранее принимать изменение уголовно-процессуальный кодекс. поскольку данный замечание учитывать, мы предлагать проголосовать и принимать данный закон.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат починок александр петрович. включать микрофон депутат починка.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вопрос действительно очень простой. в ход принятие один закон проходить другой закон. он быть принимать чуть рано, но недостаточно рано для то, чтобы он успевать учитывать в этот закон. текст изменение (я он зачитывать): "1996, ј 3, ст.140;". все. никакой серьезный изменение нет. все учитывать. просьба принимать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день. о проект федеральный закон о компенсационный выплата на питание обучающийся в государственный, муниципальный общеобразовательный учреждение, учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование (второй чтение). докладчик - олег александрович шенкарев. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! к законопроект, который принимать в первый чтение, поступать 16 поправка. десять из они принимать комитет и шесть отклонять. принимать поправка учитывать тот обсуждение, который быть у мы в первый чтение, с то чтобы этот закон в целое по возможность быстро принимать (мочь быть, даже сегодня), чтобы он проходить совет федерация и работа у президент, и вводить он в действие с 1 январь, чтобы мы смочь учитывать весь положение этот закон в работа над бюджет следующий, 1997, год. в этот законопроект быть один особенность, касаться финансирование школьный учреждение в чернобыльский зона. поскольку для чернобыльский зона финансирование быть предусматривать в действующий бюджет, вноситься предложение (и комитет предлагать он принимать): для учреждение образование в чернобыльский зона вводить порядок новый финансирование рано - с 1 сентябрь текущий год. это быть касаться примерно 200 тысяча ребенок, и идти тот затрата, который предусматривать в бюджет (порядок 100 миллиард рубль). отклонять поправка касаться в основной расширение финансирование, перенос финансирование на федеральный бюджет. поскольку в федеральный бюджет сегодня сложный ситуация, комитет не смочь принимать решение об их поддержка. можно быть бы рассматривать сейчас таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат шенкарев? нет вопрос. тогда попросить вы открывать таблица поправка. таблица ј 1. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосоваться предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица ј 2. комитет предлагать этот поправка отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы высказывать свой мнение? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! дело в то, что этот законопроект полностью проходить правовой и лингвистический экспертиза и, по суть дело, готовый к третий чтение. если бы вы не возражать, мы мочь бы проголосовать этот законопроект в третий чтение, чтобы ускорять его прохождение к 1 сентябрь и к рассмотрение бюджет.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение, в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить для направление в совет федерация. пункт 7 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", второй чтение. доклад оксана генриховна дмитриева. содоклад иван иванович мельников. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, давать вопрос все известный. законопроект, вносить депутат - член комитет по наука и образование, предполагать увеличение расход и доход федеральный бюджет на 15 триллион рубль. вы все прекрасно знать, что ситуация не изменяться, за четыре месяц сбор доход составлять 62 процент от план, исполнение по расход - 74 процент. поэтому дополнительный доход нет и не мочь быть. увеличение указанный расход мочь быть осуществлять лишь единственный способ - за счет печатание деньги, за счет кредит центральный банк правительство, то быть это просто запуск печатный станок. комитет по бюджет рассматривать этот законопроект во второй чтение и предлагать свой свод поправка. суть они в следующий. сделать весь расход по наука и образование защищать статья. это фактически увеличивать реальный финансирование наука в 1,8 раз, а образование - в 1,5 раз против тот уровень, на который идти финансирование сейчас. второй - это восполнять долг система образование и наука, который находиться на единый тарифный сетка, и возмещать то, что не закладывать в бюджет на 1996 год на первый квартал, - индексация заработный плата с 1 сентябрь в 1,54 раз. вот предложение комитет по бюджет. мы считать, что это реальный вещь и что они действительно смочь улучшать ситуация в образование и наука. поэтому комитет по бюджет предлагать государственный дума принимать поправка, поддерживать комитет по бюджет, и отклонять поправка, отклонять комитет по бюджет. если не быть выполнять рекомендация комитет по бюджет по отклонение и по принятие поправка, то наш комитет категорически возражать против принятие данный законопроект во второй чтение, потому что мы считать, что принятие такой законопроект - чистый безответственность и это продолжать, к сожаление, начинаться и инспирировать два ветвь власть бюджетный вакханалия. мы должный уже после выборы переходить к стабилизация и к конструктивный работа два ветвь власть, поэтому давать стремиться к конструктивный работа и предлагать реальный и исполнимый вещь. просить поддерживать предложение комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. приседать, пожалуйста. иван иванович мельников, просить вы.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! реальный ситуация, который в этот год складываться с финансирование образование и наука, не раз обсуждаться на заседание государственный дума. вы знать, в какой катастрофический, по существо, положение оказываться наш учитель, преподаватель, учащийся школа, пту, техникум, студент. несмотря на то что этот вопрос неоднократно рассматриваться, я должный напоминать некоторый цифра и факт. в бюджет на 1996 год на нужда образование закладывать 15 триллион рубль. весь экспертный оценка говорить о то, что для выполнение действующий законодательство надо быть закладывать 43 триллион рубль. понятно, что после то, как сформировывать бюджет, надеяться на такой поправка не приходиться. и мы пойти по тот путь, что посчитать, сколько нужно закладывать в бюджет, чтобы выплачивать заработный плата, стипендия и пособие на питание. это отражать именно в тот поправка, который вносить комитет по образование и наука, и суммарный цифра расход на нужда образование должный составлять 29 триллион рубль. напоминать еще некоторые цифра. в бюджет на 1996 год закладывать средний цифра оплата труд в сфера образование: 316 тысяча рубль, уважаемый коллега! а стипендия - 51 тысяча рубль, хотя по действующий законодательство этот сумма уже сейчас должный составлять 75 800 рубль. понимать весь тяжесть положение, который складываться в сфера образование и наука, 269 депутат государственный дума проголосовать за законопроект, подготовить комитет по образование и наука, и поддерживать он в первый чтение. после то как в первый чтение быть принимать наш законопроект, состояться парламентский слушание в совет федерация. хотеть проинформировать вы, что совет федерация поддерживать законопроект комитет госдума по образование и наука. соответствующий рекомендация парламентский слушание совет федерация вы быть раздавать. в они совет федерация соглашаться с то, что поправка, который вносить наш комитет по образование и наука, являться необходимый для то, чтобы в нынешний ситуация хотя бы минимально поддерживать сфера образование и наука. отдельно останавливаться на позиция правительство по этот вопрос. представитель правительство рассылать во весь вуз письмо, в который информировать, что в то, что преподаватель не получать заработный плата в полный объем, а студент - стипендия, виноватый государственный дума, который не закладывать в бюджет 1996 год средство на исполнение необходимый закон, постановление и так далее. я повторять, поправка комитет по образование и наука по существо означать исправление ошибка, допускать сначала правительство, а потом повторять при принятие бюджет на 1996 год. речь идти именно об исправление ошибка. отмечать также, что президент, который переизбирать на новый срок, заявлять, что все равный этот ошибка исправлять надо. и он пытаться исправлять этот ошибка другой, так сказать, право - не законный, а указный право. в программа президент записывать - приравнивать зарплата в образование (выполнять, по существо, указ номер один) к средний зарплата в промышленность. даже если мы сейчас принимать поправка комитет по образование и наука, мы не смочь в полный мера реализовать этот пункт программа. речь идти о то, чтобы он выполнять хотя бы примерно на 60 процент. далее. я должный сказать, что поправка, который вносить бюджетный комитет, радикально менять концепция закон, за который проголосовать 269 депутат. по существо, это не поправка, а ревизия тот решение, который государственный дума принимать 17 апрель. теперь конкретно о таблица поправка. я предлагать соглашаться с тот таблица поправка, где речь идти об отклонять поправка. это первый. второй. там быть один поправка, который вносить артур николаевич чилингаров. она отдельно идти в ваш таблица поправка. по существо, при предыдущий рассмотрение данный вопрос артур николаевич ее снимать и соглашаться с то, что она просто неуместно рассматривать при обсуждение данный закон. и наконец, о таблица поправка, который комитет по бюджет предлагать поддерживать. я уже о они говорить. они менять концепция закон, принимать в первый чтение. первый четыре поправка коренной образ менять концепция закон. поэтому я предлагать не поддерживать этот первый четыре поправка. что же касаться пятый поправка, то она можно быть поддерживать. если по первый четыре поправка быть поддерживать позиция комитет по образование и наука, то шестой поправка тоже лишаться смысл, она тоже не нужно быть принимать. дополнительно хотеть сказать депутат следующий. этот законопроект мы рассматривать еще в апрель. в комитет по образование и наука работать представитель разный фракция. мы единогласно принимать этот поправка, все единогласно принимать. это быть общий наш позиция. и мы идти по путь минимальный. я просить при рассмотрение данный вопрос проводить поименный голосование.
председательствующий. пожалуйста, вопрос докладчик: или оксана генриховна, или иван иванович. депутат глубоковский, к кто у вы вопрос? к иван иванович мельников. пожалуйста.
глубоковский м.к., фракция "яблоко".иван иванович, мы сегодня раздавать еще один поправка к этот закон поправка депутат шевелуха. мы куда она отправлять?
мельников и.и. я предлагать этот поправка голосовать отдельно, она возникать перед предыдущий заседание и не входить в пакет. по она нужно отдельный голосование.
председательствующий. так, пожалуйста, еще вопрос. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к уважаемый оксана генриховна. оксана генриховна, все известно, что российский печать обходить статья известный либерал, рыночник янош корнай, который сообщать, что ссылка правительство, а также государственный дума на то, что в бюджет нет деньги на образование и наука, не состоятельный. он приводить такой цифра: весь бюджет российский академия наука составлять 170 миллион доллар, а только экспортно-импортный льгота различный компания (не быть давать никакой оценка) составлять примерно 4 миллиард доллар. и корнай делать вывод, что еще максимум три - пять год такой финансирование - и от наука в россия ничто не оставаться. так вот, мочь быть, все-таки бюджетный вакханалия - это то, что делаться, а не то, что предлагаться увеличивать расход на образование и наука?
председательствующий. депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г. отвечать. бюджетный вакханалия - это когда планироваться расход, а доход не собирать. я с вы согласный, что быть льгота, предоставлять согласно законодательство и по решение правительство. но вначале надо этот льгота отменять, получать доход, а потом они распределять. а мы пытаться весь время разделять шкура медведь, который не только не убивать, но и в близкий будущее вообще не иметь даже шанс быть убивать. поэтому вначале нужно разрабатывать законодательство по таможенный тариф, по налог, добиваться его принятие, потом внедрение, собирать доход, а потом они распределять. а мы пытаться распределять воздух.
председательствующий. депутат шенкарев, к кто у вы вопрос? к оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
шенкарев о.а. оксана генриховна! быть добрый, объяснять. мы сейчас рассматривать в этот законопроект как один из поправка защищать статья бюджет. не казаться ли вы, что включение сам этот понятие в бюджет выглядеть несколько аморфно и вообще не реализоваться на практика? ведь на сегодняшний день ни один защищать статья бюджет практически не выполняться. там ведь и оплата труд закладывать и так далее. вообще, мочь быть, отказываться от этот понятие - "защищать статья"? быть бюджет, он должный исполняться как закон. мы, по суть дело, выводить из бюджет какой-то часть финансирование и делать ее особый. а когда быть что-то особый, всегда появляться возможность у чиновник манипулировать бюджет. зачем мы вообще в бюджет этот статья: защищать, незащищенный? зачем мы делить бюджет на, так сказать, чистый и нечистый?
председательствующий. включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о.г. олег александрович! по первый вопрос. я с вы согласный, что правительство в принцип не исполнять бюджет, в тот число не исполнять и 100-процентный финансирование по защищать статья. но какой-то смысл в они быть, потому что все-таки финансирование по защищать статья (если посмотреть исполнение) существенно высоко, чем по незащищенный статья. оно составлять где-то 92 - 94 процент. другой же статья, например, наука в целое быть профинансировать в прошлый год на уровень 67 процент. то быть некоторый смысл быть, хотя надо полностью с вы соглашаться в то, что защищать статья по закон о бюджет и закон о бюджетный устройство, бюджетный процесс даже в условие секвестр обязанный быть профинансировать на весь 100 процент, но на 100 процент они не финансироваться. следующий вопрос. согласно законодательство защищать статья возникать только тогда, когда правительство официально вводить секвестр. пока же (хоть правительство никогда не исполнять бюджет на 100 процент) секвестр никогда не быть вводить официально. поэтому, безусловно, здесь в законодательство быть некоторый двусмысленность. мы здесь как бы следуемый складываться практика, считать, что введение защищать статья несколько повышать шанс и повышать степень исполнение бюджет по данные статья. хотя я согласный с то, что вы сказать, с критика такой подход.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. потом депутат гвоздев.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к докладчик и к содокладчик. насколько мы известно, президент и правительство решать вопрос погашение задолженность с выплата зарплата работник бюджетный сфера по первый полугодие (насколько это следовать из их информация, в частность из информация господин лившиц). вопрос следующий порядок: сколько на это уходить средство? каков здесь доля наука и образование? решать ли это проблема на самый дело? и из какой статья бюджет этот средство быть взять?
председательствующий. оксана генриховна, пожалуйста, первый отвечать на вопрос.
дмитриев о.г. погашение вестись в несколько этап. первый раз, в первый квартал, быть выплачивать на погашение задолженность из федеральный бюджет 8 триллион рубль плюс 5 триллион бюджетный ссуда территория. перед отпуск, перед период выход в отпуск также быть выделять (это не погашение задолженность, а просто финансирование в вид бюджетный ссуда территория) около 3 с лишний триллион рубль. и мы сам по этот повод принимать решение. каков доля наука и образование? сейчас нет у я цифра, не мочь точно сказать. но из 8 триллион из федеральный бюджет где-то много 60 процент - это погашение задолженность по силовой ведомство, по силовой министерство.
председательствующий. депутат гвоздев. пожалуйста, ваш вопрос.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". я хотеться бы задавать вопрос представитель правительство.
председательствующий. подождать минуточка, у мы, по-моему, нет никто по данный закон.
гвоздев с.н. ну хорошо, тогда председатель комитет по образование и наука. каков все-таки перспектива исполнение доходный часть бюджет на третий-четвертый квартал 1996 год, для то чтобы можно быть реализовать тот норма, который мы хотеть закладывать для поддержка образование и наука? брать ли комитет этот данные? поскольку очень много говориться в пресса о то, что предприятие до президентский выборы скрывать размер доход и не платить налог. хотеться бы знать, поинтересоваться ли комитет: можно все-таки обеспечивать увеличение финансирование образование и наука?
мельников и.и. я трудно, конечно, отвечать за правительство. а информация правительство по весь этот вопрос мы с вы вместе слушать и знать.
председательствующий. мочь быть, оксана генриховна мочь что-то отвечать? дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г. пока мы слушать о первый квартал. данные за четыре месяц подтверждать тот же тенденция, что и в первый квартал: сбор доход по отношение к план не увеличиваться, составлять 62 процент. мой личный прогноз: мочь быть, доход от сбор налог после выборы мочь несколько увеличиваться за счет различный репрессивный мера, но вступать в действие фактор, связывать с отмена вывозной таможенный пошлина, который в первый квартал и в первый полугодие еще так себя не проявлять. весь выпадение доход от экспортный пошлина приходиться на второй полугодие. поэтому нет никакой основание ожидать увеличение доход в целое. кроме то, ничто пока не предприниматься по реформа налоговый система. а без реформа налоговый система никакой более или менее кардинальный увеличение доходный часть не мочь быть.
председательствующий. мельников хотеть сказать еще два слово.
мельников и.и. уважаемый коллега! я мочь бы добавлять следующий. ведь быть у мы некоторый средство, который не закладывать в бюджет на 1996 год. например, от введение государственный регулирование продажа алкогольный напиток, как мы известно, дополнительно в доходный часть бюджет должно поступать примерно 30 триллион рубль. мы предлагать половина этот сумма отправлять на нужда образование и наука.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. я просто хотеть давать уточнять справка. за пять месяц - 66 процент поступление от тот расчетный, который закладывать в доходный часть бюджет, а по заявление правительство в лицо первый вице-премьер каданникова примерно быть недополучать в доходный часть 24 триллион рубль по итог год.
председательствующий. по данные за июнь, говорить, собираемость налог весь 26 процент.
кулик г.в. я не думать... тут пугать красный... я думать, что быть в предел тот же 60 процент. поэтому, конечно, никакой дополнительный налоговый поступление, кроме тот, что закладывать в бюджет, мы в этот год, к сожаление, не получать. я потом, если вы позволять (два минута), вносить бы предложение по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я думаться, что мы под влияние предложение оксана генриховна о конструктивный работа два ветвь власть уходить уже в вопрос власть исполнительный. если мы представлять интерес избиратель, так давать они представлять. мы вместе с вы, оксана генриховна, быть на совет ректор вуз санкт-петербург, где присутствовать и председатель профсоюзный комитет, и вы помнить, что они просить мы поддерживать именно этот позиция. а уж где правительство быть изыскивать средство, пусть оно решать. я думать, что и правительство, и президент тот средство, который направлять на предвыборный кампания, и во многое незаконно, о чем говорить тот материал, который идти без выходной данные... если бы они быть направлять сюда, я думать, покрываться бы не только этот, но и другой сфера.
председательствующий. уважаемый коллега! вопрос, я видеть, больше нет, быть желающий выступать. иван иванович, приседать. геннадий васильевич кулик просить два минута. пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! убедительно просить вы (ей-богу, редко обращаться с такой просьба) снимать с обсуждение этот вопрос и проголосовать по этот вопрос: снимать с обсуждение этот вопрос. мотив. первый. то, что здесь нет никакой реальный возможность помогать наука, абсолютно ясно. второй мотив, чисто законодательный. мы должный, и это единственный способ, формально увеличивать дефицит на 15 триллион - проголосовать. и предлагать источник его покрытие. ей-богу, даже если быть создавать 124 комиссия, ничто другой, кроме единственный источник - кредит центральный банк, никто не предлагать. мы же с вы принимать закон о центральный банк, запрещать кредитовать правительство. значит, мы надо вносить поправка в тот закон. мы влезать в такой, я бы сказать, перспектива, из который реально я не видеть выход. а главное - наука ничто практически не получать. такой же положение с финансирование не только у наука, но и у многий другой отрасль. вы говорить, вы ректор просить этот закон принимать. а 4,5 тысяча аграрий, который быть собирать во дворец съезд, обращаться с один только просьба: хоть один копейка отдавать из тот средство, который предусматривать на финансирование агропромышленный комплекс. поэтому я не хотеть обсуждать этот вопрос. еще раз обращаться к ваш разум: снимать этот вопрос с обсуждение. давать принимать такой решение: весь 100 процент средство, который мы получать сверх тот объем доходный часть, который предусматривать в бюджет, отдавать на финансирование наука, 100 процент. у мы быть такой запись: пропорционально они распределять. давать записывать - 100 процент. и если ученый считать, что быть возможность получать такой дополнительный доход, - давать работать и отдавать они все на наука. благодарить вы за то, что вы я выслушивать.
председательствующий. от фракция "яблоко", пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! фракция "яблоко" с повышенный внимание относиться к рассмотрение этот законопроект. он быть рассматривать в присутствие представитель профсоюз работник российский академия наука. а я поручать высказывать точка зрение фракция, поскольку я смотреть на этот закон как бы сразу с два сторона. с один сторона, как сотрудник институт океанология российский академия наука, я больно смотреть на то, что происходить с наш наука. взять конкретный пример. штокмановский месторождение. на он проводиться миллиардный тендер, а научно-исследовательский судно "академик штокман", который открывать этот месторождение, не мочь выходить в море, потому что нет деньги. мы рубить сук, на который сидеть, мы резать курочка, который нести золотой яичко. с другой сторона, как руководитель аппарат тот комитет в дума прошлый созыв, который вносить сейчас этот законопроект (я прорабатывать руководитель аппарат два год), я знать, что многий депутат искренне пытаться помогать наука, вносить этот законопроект. однако итог быть диаметральный противоположный желать. ни копейка наш наука не получать от этот закон. а мы сделать шаг в диаметральный противоположный направление. дума должный быть бы железный рука контролировать правительство по исполнение бюджет. мы же принимать "воздух" и то самый давать правительство просто дополнительный маневр, давать правительство дополнительный аргумент не исполнять бюджет и манипулировать доход, как оно пожелать. вот чего мы добиваться, к сожаление, на самый дело. никакой польза не быть. быть дополнительный аргумент сказать: да они там принимать неизвестно что, а мы быть исполнять как хотеть! то быть мы добиваться диаметральный противоположный том, что желать. вот, к сожаление, таков реальность. я хотеть бы также напоминать, что фракция "яблоко" в прошлый созыв предлагать концептуальный иной подход к государственный бюджет. она предлагать отменять весь отсрочка и льгота монополист, который не уплачивать налог в государственный бюджет, и именно за счет этот средство профинансировать образование и наука. посмотреть, каков ситуация. у станция метро "новый черемушки" посреди разваливаться и бедствующий академический институт вырастать огромный здание "их дом - "газпром" стоимость в сотня миллион доллар. вот куда идти деньги, изымать из наука! конечно, как гражданин россия, я хотеться бы, чтобы у мы быть хоть один компания, который быть бы как бы на мировой уровень, иметь и представительский здание, и весь такой. но если это происходить за счет деградация наука и образование, так по я хороший бы рэм вяхирев еще пара год посидеть в подвальчик с таракан, лишь бы быть живой российский наука. поэтому я предлагать послушаться единственный реально возможный предложение, который вносить оксана генриховна. не добавлять в бюджет "воздух", мы лишать правительство возможность манипулировать бюджет. ведь посмотреть, если некоторый статья выполнять на 100 или даже 140 процент, то финансирование наука - лишь на 53 процент. то быть правительство просто игнорировать закон о государственный бюджет. и единственный выход из этот ситуация - это взять исполнение бюджет под парламентский контроль, а значит, не наполнять бюджет "воздух", а контролировать все, что делать правительство. поэтому я предлагать поддерживать тот поправка, который вносить бюджетный комитет.
председательствующий. быть ли еще желать выступать от фракция? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я хотеть не соглашаться с предыдущий оратор, когда он делать кивок в сторона единственный крупный и столь нужный государство монополия, как "газпром". "газпром" на свой деньги строить здание (мы не надо здесь в ребенок превращать), и "газпром" у наука ничто не забирать. если бы мы не ломать государство в 1991 год и не ломать экономика при помощь ваш же лидер, который мы предлагать приватизация за 500 день! она проводить, только не в польза весь наш российский государство. хорошо к этот исток обращаться, а не смотреть на здание чужой организация. тогда можно быть и здание государственный дума тоже не делать, мочь бы в сэве посидеть. это непонятный подход, попытка вводить в заблуждение наш депутат. это уже вестись открытый борьба за разрушение еще и "газпром" - единственный организация, способный давать деньги весь страна, а не наука. нужно думать о государство, никто не нужный быть наука, если скоро и государство наш не быть. ибо пятилетие с 1991 год по 1996 год заканчиваться крушение советский союз, а вот этот четырехлетие заканчиваться крушение российский федерация. мы не нужный быть деньги для наука, мы нужный деньги для государство. и вот уже в пресса и здесь, в государственный дума, звучать голос: давать еще окончательно источник деньги - "газпром" - разрушать, пускай у мы газовый винтик ведать весь приватизатор в разный регион россия, чтобы вообще у мы ничто не быть. вот такой горе-экономист мы подсовывать и бюджет такой и сноска делать. вот, оказываться, что надо делать: здание давать захватить. виновато здание "газпром", поэтому наука оставаться без деньги! более абсурдный суждение нельзя быть услышать здесь, в здание государственный дума. это мочь какой-нибудь бабушка марья на рынок сказать, отчего у она нет в дом деньги - оттого, что у сосед новый машина появляться. наличие деньги не от это зависеть, а от то, что они уходить ежедневно за рубеж. мы с вы не в состояние даже государственный канал телевидение сделать, чтобы этот правда сказать весь народ. сегодня выступать председатель комитет по оборона, он же сказать, в чем беда у мы, где у мы исчезать наш деньги, а мы смотреть на чужой крылечко, смотреть, где какой здание. такой здание по москва очень много вырастать. тогда не нужно быть переходить к новый экономика, давать вернуться к 1990 год, этот здание исчезать, весь переходить в хрущоба, у все быть деньги - и у наука, и у депутат, и у наш колхозник, и у наш рабочий. но такой подход, конечно, не годиться. деньги на наука быть, мы богатый страна, но для это нужно не разрушать наш мощный компания, такой, как "газпром", а, наоборот, надо они усиливать, потому что наш задача - взять деньги за газ с украина, с белоруссия, с закавказье, отовсюду, куда безнаказанно без деньги уходить богатство. каждый день из россия уходить деньги и богатство. вот что нужный останавливать, таможня сделать наконец, граница сделать наконец, с снг разбираться! а мы смотреть, кто какой зданиездесить построить. что это, так сказать, не подход шариков: отдавать здание наука получать деньги. надо по-другому здесь подходить, и от имя фракция я категорически против вот такой кивок в сторона такой компания, как "газпром". а деньги на наука быть, надо только жестко поставлять вопрос. мы государство должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат братищев - от фракция кпрф. (шум в зал.) подождать, подождать, регламент знать весь: сначала выступление от фракция.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, весь мы свидетель то, как приниматься в прошлый год этот бюджет. все знать о то, что наш фракция, единственный, по существо, полностью не голосовать за этот бюджет. а вот тот аргумент, который раздаваться сейчас, они повторяться, репетироваться очередной раз на заседание государственный дума. то быть я чувствовать сейчас, что вопрос ставиться такой образ с то, чтобы втягивать государственный дума, обвинять государственный дума в то, что она не желать определять средство выделять на наш наука. при это выискиваться какой-то уже изношенный, затаскать аргумент. я думать, что мы должный в обязательный порядок сейчас проголосовать тот поправка, о который говорить иван иванович мельников, поступать, как мужчина должный поступать в этот случай, и добиваться исполнение этот бюджет. не надо говорить о "воздух", это в прошлый год вы мочь рассуждать о "воздух", и о "газпром" сейчас не надо рассуждать, поскольку речь идти о наука, о гибель наука, о гибель наш учебный заведение и научный учреждение. поэтому быть единственный выход. я предлагать сейчас проголосовать и прекращать всевозможный рассуждение по повод и вокруг тот наш бюджетный страдание, который возникать в результат неправильный бюджетный политика фракция, голосовать за тот бюджет.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый коллега, я почти нечего добавлять к то, что здесь говорить. и все-таки позволять сказать о несколько основный позиция.первое. работник образование и наука учреждение федеральный подчинение это единственный категория, который снижать зарплата в 1996 год, даже не реальный зарплата, а номинальный. в номинальный выражение многие из они получать сейчас наполовину мало, чем получать осень 1995 год. причем (здесь уже говорить об это) правительство весь вина за это перелагать на государственный дума. не проголосовать за закон - для такой обвинение быть, по крайний мера, весь основание. второй. здесь уже говорить о то, что и в указ ј 1, и в другой документ предусматриваться, чтобы зарплата в образование быть на уровень средний в промышленность. сейчас в бюджет 1996 год закладывать менее 30 процент. менее 30 процент от то, что полагать! третий. что касаться деньги. уже много сказать, я только называть несколько цифра. известно, что скупой платить дважды. из российский федерация уезжать примерно 80 тысяча ученый, потеря бюджет специалист оцениваться в 60 миллиард доллар. помножать. этот цифра сопоставимый с бюджет. далее. хорошо известно, что только в соединенный штат уезжать около 10тысяч ученый, связанный с оборонный комплекс, и только в китай примерно 1,5 тысяча ученый, связанный с оборонный комплекс. я думать, что вывод, который я уже здесь делать слово янош корнай, о то, что через три-пять год наука в россия вообще не быть и тогда она навсегда или, по крайний мера, на несколько поколение утрачивать статус великий держава, достаточно очевидный. что касаться вывоз капитал, то самый скромный оценка, который давать мой английский лейбористский друг по международный литература, - это 20 миллиард доллар в год. я представляться, что президент рузвельт решать проблема вывоз капитал в период "великий депрессия". почему мы не мочь она решать? я думать, что здесь законодательный акт не обязательно требоваться - здесь требоваться во многий воля правительство. и последний. хотеть вы сказать, что речь идти не только и не столько о педагогический работник, сколько о ребенок, учащийся пту, техникум, о студент, ребенок-сирота. вот только что принимать во второй чтение законопроект о компенсация на питание. из какой деньги мы собираться исполнять этот закон? наш закон без принятие поправка к бюджет повисать в воздух. я просить от имя депутатский группа поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат волк, фракция "наш дом - россия". пожалуйста. геннадий волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы с вы уже неоднократно рассматривать закон, который касаться поправка к бюджет. мы неоднократно обращаться к это, неоднократно обсуждать вот этот законодательство. не надо сегодня в тот хрупкий бюджет вносить какой-то сумятица. поэтому наш предложение такой. если быть на сегодняшний день отрицательный заключение правительство, не надо делать шаг, который вести к непоправимый. если быть, допускать, какой-то предложение по повод утечка за рубеж российский капитал, вот такой законопроект надо принимать. но давать быть все-таки обращаться к наука, к образование, к оборона, к сельский хозяйство в новый бюджет на 1997 год и составлять он так, чтобы он устраивать все. а вмешиваться сегодня не совсем так, как это полагать, скажем, как слон в посудный лавка, хороший не надо.
председательствующий. "российский регион", орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега! мы сегодня затрагивать действительно очень важный вопрос. и я думать, сложно быть многий депутат подымать рука против то, чтобы увеличивать ассигнование на наука, знать состояние, положение дело. но знать реальный состояние законодательство, наблюдать сегодня реальный картина, мы мочь решать вот какой образ. у я несколько предложение. первый. у мы быть несколько федеральный программа, такой, как "хмель россия". я не считать, что такой программа вообще не нужный. мы принимать закон "об акциз", который сегодня давать отсрочка по платеж. и кто нужный программа "хмель россия"? я вчера задавать такой вопрос на заседание комитет. нужный ли она? посмотреть еще ряд программа, посмотреть, как они выполняться. второй позиция. 25-го число на заседание комитет вносить предложение (я предлагать он на комитет) послушать налоговый инспекция, налоговый полиция, служба валютный-экспортный контроль, который, как говориться, спать на ход, и мы о она ничто вообще не знать: что она приносить, кто она приносить, как она сегодня работать? третий позиция. нужно сегодня серьезно подходить, геннадий николаевич, к рао "еэс" - к этот монополист, который доходить вплоть до то, что сбрасывать вода на электростанция, чтобы не давать энергия, потому что они она задерживать не мочь. оттого и валиться весь экономика, что цена сегодня определять топливно-энергетический комплекс и вот все это. теперь, уважаемый коллега, давать посмотреть правда в глаз. кто в прошлый дума голосовать за льгота спортсмен - 6 триллион? давать отказываться от весь льгота. никто не возражать, что этот льгота не нужный, что нужно делать нормальный законодательство. и вот с учет весь этот позиция, над который сегодня мы работать, давать создавать в конец конец какой-то комиссия. мы находить этот дополнительный доход и вернуться к уголовный ответственность за исполнение бюджет. и в первый очередь отдавать этот доход наука.
председательствующий. депутат пузановский. аграрный группа. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега! обсуждение вопрос приобретать некоторый оттенок мистификация и проходить уже в дух "очевидный - невероятный". с один сторона, очевидно, что деньги быть, но невероятный и трудно обнаруживать они, вовлекать в бюджет и профинансировать наука. такой ситуация должный быть хорошо знакомый интеллигенция, особенно научный. это мир парадокс. и попытка разбираться в этот парадокс быть предпринимать совершенно недавно - 3-го и 16-го. поэтому решать в дух то ли предвыборный агитация, то ли послевыборный адаптация этот вопрос невозможно. я присоединяться к предложение геннадий васильевич. нужно пока снимать этот вопрос и вернуться к он несколько поздно, после корректировка бюджет и отчет.
председательствующий. уважаемый коллега, выслушивать весь фракция, депутатский группа. быть ли мы продолжать прения? нет. заключительный слово. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. я очень понравиться сегодняшний выступление владимир вольфович. оно очень ярко показывать, как на самый дело сложно отменять льгота и отсрочка крупный монополия, с какой политический и экономический сопротивление мы сталкиваться, когда пытаться реально предлагать механизм по отмена льгота крупный монополия. его выступление это очень ярко характеризовать. теперь следующий, по повод настоящий мужчина, о чем быть в выступление коллега братищев. насколько я понимать в настоящий мужчина, они главный качество - не обманывать. так вот, мы должный поступать (а большинство здесь - мужчина), как настоящий мужчина, и поэтому не обманывать человек, и не предлагать тот расход, который сейчас пока не мочь быть профинансировать. по повод дополнительный доход. я согласный со многий ответ на вопрос мой коллега (и шенкарев, и другой) и с то, что сказать светлана юрьевна, согласный с то, что быть этот возможность, но они нужно вначале продумывать, создавать механизм для то, чтобы этот возможность использовать. и после то, как этот механизм быть создавать, соответствующий законодательство принимать, решение принимать, когда быть уверенный в то, что этот доход получать, только тогда мы мочь принимать решение об увеличение расход. и совершенно очевидно, что это в течение оставаться полугодие не быть сделать. поэтому не надо обманывать человек, настоящий мужчина!
председательствующий. уважаемый коллега, весь мнение мы выслушивать. быть предложение депутат кулик и депутат пузановский снимать сегодня законопроект с рассмотрение. вы настаивать на свой предложение?
из зал. да!
председательствующий. давать мы он проголосовать, а потом переходить к поправка. пожалуйста, ставиться на голосование предложение депутат кулик и пузановский о снятие сегодня с рассмотрение и о поиск какой-то путь решение проблема. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать тогда переходить к голосование по таблица поправка. взять,пожалуйста, таблица поправка. таблица 1. предложение комитет по бюджет соглашаться с этот поправка, предложение комитет по образование и наука - отклонять данные поправка. так, иван иванович? да, кроме поправка 5. давать мы тогда только четыре поправка рассматривать. ставить на голосование предложение комитет по бюджет: соглашаться с принятие поправка, излагать в таблица 1. (шум в зал.) иван иванович, таблица голосоваться. соглашаться с комитет по бюджет - так в постановление записывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
не приниматься. таблица 2. соглашаться с мнение комитет по бюджет в часть отклонение поправка. пожалуйста, ставить на голосование. соглашаться с предложение по отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
с отклонение поправка соглашаться. (шум в зал.) сейчас, сейчас. теперь мы надо голосовать не только поправка 5, мы, наверное, нужно, поскольку мы отклонять таблица 1 поправка, теперь проходить по каждый, да? ставиться на голосование поправка 1 в таблица (как бы под номер один, но она не обозначать номер один). поправка 1 голосоваться. комитет по бюджет предлагать отклонять, комитет по наука предлагать поддерживать. сейчас мы голосовать она.
из зал. наоборот!
председательствующий. комитет по бюджет предлагать отклонять.
из зал. принимать!
председательствующий. пояснять, пожалуйста. сейчас, сейчас, один момент. уже запутываться.
дмитриев о.г. поправка же идти к текст законопроект, принимать в первый чтение, так? в первый чтение быть принимать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о федеральный бюджет. по текст законопроект, принимать в первый чтение, предполагаться увеличение расход на наука на 15 триллион рубль и одновременно изменение основной характеристика бюджет. поэтому поправка комитет по бюджет к текст законопроект, принимать в первый чтение, означать сохранение действующий редакция. то быть снимать увеличение на 15 250 миллиард рубль. и она поддерживать комитет по бюджет. (выкрик из зал.) комитет по бюджет просить поддерживать данный поправка исходить из концепция работа с этот законопроект. мы не считать возможный увеличивать расход, поскольку нет доход. (выкрик из зал.)
председательствующий. оксана генриховна, прощать я, пожалуйста, мы с вы таблица 1 проголосовать весь. дума она не поддерживать, проголосовать депутат против. мнение комитет быть принимать, дума ее отклонять. (выкрик из зал.) иван иванович, вы я, пожалуйста, не запутывать. вы говорить о то, что поправка 1 ваш комитет рекомендовать принимать.
из зал. пятый!
председательствующий. нет. первый, значит, мы надо снова рассматривать и тогда все по очередь проголосовать, раз мы таблица в целый отклонять.
из зал. конечно!
председательствующий. первый быть голосовать, второй, третий, четвертый, пятый. так ведь? (шум в зал, выкрик.)
дмитриев о.г. коллега! по регламент, если полностью поправка не поддерживаться, далеко идти по каждый поправка. поддерживать поправка всего шесть. поэтому мы надо быстро проходить по каждый поправка.
председательствующий. да, вот именно по каждый поправка. поэтому, раз отклонять в целое, сейчас идти по каждый в отдельность. взять, пожалуйста, таблица с поправка. в этот таблица их шесть. вот этот табличка. ставиться на голосование поправка к статья 1, поправка 1. комитет по бюджет предлагать она поддерживать. пожалуйста, голосовать. все голосовать в отдельность, раз мы таблица в целое забраковывать. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка 2. комитет по бюджет предлагать она поддерживать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
отклоняться. вообще виктор леонидович шейнис предлагать оглашать каждый поправка. но я удивляться то, что депутат сидеть без закон на заседание дума. быть у все этот закон или нет? мочь быть, у мы действительно идти какой-то разговор непонятный? (шум в зал.) быть. извинять, у мы иначе уходить очень много время. поправка 3 голосоваться. комитет по бюджет предлагать она поддерживать. пожалуйста. по 16-му раздел. (шум в зал.) оксана генриховна, ну, если у кто-то нет закон, подсаживаться к сосед, посмотреть, пожалуйста. зачитывать поправка... мы быть до вечер они все зачитывать! идти голосование. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 4 в статья 4. пожалуйста, ставить на голосование. мнение комитет - поддерживать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
голосоваться поправка 5. как указывать, новый статья. ставить на голосование. комитет по бюджет предлагать поддерживать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
поправка 5 приниматься. поправка 6. комитет по бюджет предлагать поддерживать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, мы все проголосовать? отдельный поправка быть депутат шевелуха. да, оксана генриховна?
дмитриев о.г. они раздаваться, но у я они нет сейчас.
председательствующий. да, раздаваться. они на рука у депутат, не надо весь читать. мнение комитет по этот поправка, иван иванович? комитет поддерживать. взять, пожалуйста, они на отдельный лист. депутат глубоковский, пожалуйста, по мотив.
глубоковский м.к. по мотив голосование. дело в то, что этот поправка идти отдельно и не в пакет с тот поправка, который рассматривать комитет по образование и наука. суть поправка заключаться в то, что надо прибавлять деньги сельхозакадемия, что, конечно, дело святой, и прибавлять обязательно надо. но, к сожаление, этот деньги прибавляться за счет конкурсный фонд поддержка ведущий научный школа. и я думать, что конкурсный фонд, который поддерживать весь наука - и сельскохозяйственный, и другой вид наука, и прикладной, и академический, - важный, чем сельхознаука. я быть бы не против этот поправка, если бы источник покрытие быть другой. а так я предлагать проголосовать против, иначе мы загубить конкурсный фонд поддержка ведущий научный школа, который, кстати, создавать государственный дума прошлый созыв.
председательствующий. так, мнение "против" быть? пожалуйста, автор поправка - шевелуха.
шевелуха в.с. к сожаление, михаил константинович не совсем правый, и вот в что. речь идти не о добавка сельхозакадемия, а о то, что государственный дума в 1995 год должный быть восстанавливать утерять 53 миллиард рубль после третий чтение. и они быть восстанавливать в 1996 год и не входить в база. восстанавливать этот 53 миллиард в база и рассчитывать дополнение теперь из то, что мы сегодня рассматривать, получать предлагать сумма. что касаться тот, из какой фонд брать, я согласный с комитет по бюджет. если комитет находить другой решение - пожалуйста. а этот поправка нужно проголосовать сейчас и поддерживать.
председательствующий. так, понятно.
шевелуха в.с. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о.г. комитет не определяться и не быть определяться по этот поправка, поскольку идти распределение "воздух", а комитет по бюджет в распределение "воздух" не очень сильный.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка депутат шевелуха, излагать в отдельный таблица. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я мочь поставлять теперь на голосование закон во второй чтение с учет принимать поправка? второй таблица отклонять, в первый таблица мы принимать поправка 5. депутат кулик.
кулик г.в. геннадий николаевич, я обращаться лично к вы, как к ведущий. вы четко все-таки тогда сформулировать: что же оставаться в этот закон? если там оставаться дефицит, то он надо проголосовать вместе с источник покрытие отдельно. так полагать по процедура.
председательствующий. у мы нет такой пункт в постановление. я не мочь "с голос" ставить на голосование.
кулик г.в. я не о постановление говорить, а о закон. я не знать, что в закон быть. после то как проходить этот путаный голосование, я не знать, что оставаться в закон. наука увеличивать финансирование на 15 триллион? за счет какой источник?
председательствующий. ну, в закон же не писаться источник... (шум в зал.)
кулик г.в. обязательно писаться. только так. а как же?
председательствующий. нет, вот тот документ, что у вы в рука, - этот же идти заключение правительство. оксана генриховна, пояснять. нет, ну, в закон-то нет. комитет по бюджет закон представлять.
дмитриев о.г. практически после второй чтение закон принимать примерно в тот же редакция, что и быть вносить в первый чтение комитет по образование и наука. он предполагать...
председательствующий. он еще не принимать. мы быть голосовать только.
дмитриев о.г. геннадий васильевич право: нужно голосовать с открытый глаз. он предполагать изменение основной характеристика бюджет, увеличение расход на 15 триллион. источник приписывать "воздух" к доход. на самый дело это печатный станок (если это быть реализовать), а по факт - это быть вето. бюджетный комитет исходить из то, что надо предлагать что-то реальный, а так в итог быть вето, и мы вернуться к наш же предложение только в ноябрь - декабрь. и помогать наука по 1996 год быть уже поздно.
председательствующий. сейчас вопрос к вы, оксана генриховна, не уходить. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. геннадий николаевич, я опять к вы обращаться, как к председатель наш палата, но не хотеть показываться настырный. пожалуйста, если вы хотеть увеличивать доход, то в соответствие с наш регламент вы должный записывать: от прибыль (что вы хотеть?), от акциз, от тот-то и тот-то. так как у мы принимать закон о бюджет, вы должный сказать правительство, какой доходный статья вы увеличивать, где должный работать дополнительно черномырдин.
председательствующий. геннадий васильевич, я ничто не понимать. почему вы ко я персонально обращаться? я что, комитет по бюджет?
кулик г.в. нет, потому что в данный случай вы поставлять на обсуждение совершенно противоречащий процедура законопроект.
председательствующий. ну зачем вы превращать в скандал заседание палата? вы сам быть на заседание совет дума, и где предлагать вопрос в повестка день. сегодня вы голосовать за его включение в повестка день, а теперь почему-то упрекать председательствующий. зачем вы это делать? пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста. давать проголосовать. (выкрик из зал.) по мотив - оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о.г. депутат первый созыв помнить, что мы два год потратить на то, чтобы вводить бюджетный процесс и бюджет в законодательный поле. и парламент фактически реализовать возможность, который закладывать в наш достаточно куцый конституция по бюджет. мы этот право пользоваться и воспользоваться. парламент повышать свой статус. так вот это закон... это быть первый раз, когда мы выходить из законодательный поле по бюджет и практически лишать себя бюджетный полномочие. если парламент это хотеть, то пусть он это делать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста. пожалуйста, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. по ведение - депутат воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в то, что сказать геннадий васильевич кулик, быть доля истина. и давать все-таки мы внимательно прислушиваться. мы принимать данный законопроект во второй чтение, то быть увеличивать на 15 триллион доходный часть. точно так же мы с вы должный принимать и по второй часть, поэтому я бы не спешивать, геннадий николаевич, и попросить оба комитет все-таки еще раз вернуться к законопроект и находить, в какой статья мы должный этот 15 триллион расписывать. если такой статья не быть находить, мы должный увеличивать дефицит бюджет на 15 триллион рубль. тогда это быть сделать в соответствие с регламент и закон. не надо обижаться - говориться все правильно.
председательствующий. юрий михайлович, говориться все правильно, но не совсем по адрес. дело в то, что мы ведь этот законопроект с апрель обсуждать в два комитет. давать принимать еще один закон - об увеличение дефицит бюджет на 15 триллион, но не я же быть он готовить. пусть бюджетный комитет это и делать. пожалуйста, мы рассматривать законопроект в такой же порядок. (выкрик из зал.) светлана юрьевна, мы же идти по повестка день, и процедура вы знать. юрий михайлович, пожалуйста. депутат воронин.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, не надо обижаться. воля дума - дума принимать, здесь нет вопрос.
председательствующий. да.
воронин ю.м. но сегодня у мы получаться разрыв между доходный и расходный статья, и этот разрыв нужно обязательно исправлять. исправлять он можно два путь: либо, как говорить, находить другой доходный статья (мы говорить, что они нет), либо давать увеличивать дефицит бюджет - это решение нужно принимать самый дума.
председательствующий. кто же против? давать этот законопроект, подготовить, вы же знать порядок-то. как я мочь "с голос" поставлять: увеличивать бюджет? во давать, дорабатываться уже! уважаемый коллега, проходить голосование, сейчас нужно принимать еще поправка к закон. подготовить, раздавать и мы она проголосовать. о что речь-то? сам себя загонять в тупик! (выкрик из зал.) пожалуйста, геннадий васильевич. депутат кулик.
кулик г.в. геннадий николаевич, не надо, действительно. правильно, мы, мочь быть, настырный выглядеть. мы рассчитывать, что дума никогда такой решение не принимать, поэтому не подготовить законопроект, где быть бы записывать об увеличение дефицит. чтобы мы зря не портить бумага, проголосовать этот вопрос: согласный дума на то, чтобы увеличивать дефицит на 15,5 триллион, покрывать он единственный источник - кредит центральный банк? если дума с это не согласный, а я уверенный, что она не проголосовать за это, тогда автор законопроект должный этот 15,5 триллион расписывать по доходный часть: за счет какой доход? у мы, у работник бюджетный комитет, не хватать ум. мы не знать, где находить этот 15 триллион. наука более грамотный, она мы сказать: от алкоголь - пожалуйста, записывать - от алкоголь, еще от что-то - пожалуйста. но ведь это не делаться. мы весь время рассчитывать на разумность дума.
председательствующий. геннадий васильевич, никто не против разумность дума. давать в 16 час - вы сейчас раздавать законопроект, поправка или что это быть - мы это проголосовать, предварительно включать в повестка день. пожалуйста! какой проблема-то? о что вы говорить?! мочь быть, заканчивать с этот? (выкрик из зал.) ну какой мотив?! проголосовать! депутат так проголосовать. депутат воронин предлагать другой вариант, дополнительный. давать мы он рассматривать, но быть соблюдать регламент. (выкрик из зал.) о что мы говорить? с голос принимать поправка?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, зачем, игорь михайлович? надо идти далеко. (шум в зал.) третий чтение быть или не быть. давать мы сегодня обсуждать по бюджет вопрос о 15 триллион, давать вносить, кто хотеть вносить. (выкрик из зал.) что вы "с голос" заставлять принимать по 15 триллион? а сейчас, екатерина филипповна, принимать то, что у вы на рука. о проект федеральный закон о принятие и реализация федеральный целевой программа. докладчик - заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я напоминать, что речь идти о законопроект, который описывать процедура внесение, утверждение федеральный целевой программа, отчетность и контроль за их реализация. до сей пора, до этот законопроект, мы с вы в состав закон о федеральный бюджет принимать только титульный перечень федеральный целевой программа, сумма финансирование на каждый из они, а внутренний сторона дело по содержательный часть программа, по исполнение финансирование, по эффективность ее реализация оставаться для мы закрытый. возникать произвол. и вот впервые, когда мы свой решение обязывать правительство вносить отдельный законопроект по программа поддержка малый и средний бизнес, мы увидеть, какой произвол в этот вопрос мочь происходить. поэтому государственный дума принимать в первый чтение настоящий законопроект, и сейчас наш задача - рассматривать таблица поправка, подготовить комитет ко второй чтение. поправка поступать от 45 субъект законодательный инициатива. комитет счесть целесообразный 49 поправка рекомендовать к принятие и 36 поправка рекомендовать отклонять. какой характер быть этот поправка, в какой направление совершенствоваться законопроект после первый чтение? во-первых, уточняться его название, потому что выясняться, что быть существенно более широкий спектр вопрос, требовать регламентация, и в совет федерация, в частность, развиваться инициатива по более подробный описание вот этот материя под название "федеральный целевой программа". а в данный случай в закон концептуальный быть принимать процедурный часть: как вноситься, как утверждаться, как контролироваться, как правительство отчитываться и как корректироваться вопрос финансирование федеральный целевой программа. поэтому он сейчас принимать название (если мы это поддерживать): о принятие и реализация федеральный целевой программа. быть принимать поправка президент как субъект законодательный инициатива, который узаконивать институт президентский программа. быть принимать целый ряд поправка, уточнять, что же такой федеральный целевой программа, в какой соотношение она находиться с федеральный бюджет. быть рекомендовать к принятие поправка, который более точно описывать процедура отчет правительство по текущий исполнение федеральный целевой программа, особенно в часть программа переходящий характер, длительность исполнение который много чем один финансовый год. соответственно много поправка, который практически дублировать известный 594-е постановление правительство, быть рекомендовать к отклонение, потому что рабочий группа счесть, что такой практика законодательный творчество, как переписывание постановление правительство - документ для использование исключительно внутри исполнительный власть - в статья закон, нецелесообразный. закон - это документ более высокий ранг и порядок, и соответствующий требование должный к это предъявляться. таблица вы раздавать, и можно приступать к голосование.
председательствующий. спасибо, степан степанович. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? (шум в зал.) быть вопрос у кто-то, да? я слышать, что вопрос, но не видеть подымать рука. кто? депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. сегодня утро мы раздавать "аналитический вестник", в он информационный-аналитический материал об основной аспект проект федеральный закон о принятие и реализация федеральный целевой программа. он подписывать в печать 1 июль. в он содержаться очень важный и существенный, на мой взгляд, поправка. этот поправка быть учитывать вы или они проходить мимо ваш внимание?
сулакшин с.с. рабочий группа, как и всякий рабочий группа, работать на основание регламент. после принятие в первый чтение законопроект быть рассылать субъект законодательный инициатива, поправка быть принимать, проанализировать, поддерживать комитет, ведущий этот законопроект, и предлагать настоящий дума. к сожаление, мы не иметь возможность анализировать весь пресса и применять ее материал как законодательный предложение ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! я видеть, вопрос больше нет. быть ли замечание у представитель президент? нет. представитель правительство нет по этот вопрос. быть ли замечание у руководитель фракция, депутатский группа? нет. желать выступать тоже нет. давать тогда переходить к таблица поправка. взять, пожалуйста, таблица ј 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, таблица ј 2 (это страничка 23). ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, ставить на голосование. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, степан степанович. уважаемый коллега! я хотеть с вы посоветоваться вот по какой вопрос. сегодня пятница, и у мы по регламент быть "правительственный час". но у мы сегодня никто из правительство не быть, мы не приглашать. поэтому быть предложение: этот час (а мочь быть, если договариваться, и час заявление) потратить на то, чтобы продолжать рассмотрение вопрос повестка сегодняшний день. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. спасибо, раз нет возражение. как мы и договариваться, весь иногородний депутат, который нужно жилье в москва, оставаться, пожалуйста, в зал. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат бабурин. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 46 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! сейчас мы с вы рассматривать подряд три законопроект. начинать с пункт 9. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. докладчик - заместитель председатель комитет по информационный политика и связь геннадий константинович волков.
волк г.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, подготовить комитет государственный дума по информационный политика и связь ко второй чтение. указанный законопроект быть принимать в первый чтение в апрель этот год и направлять для рассмотрение субъект право законодательный инициатива. за этот период к мы поступать 42 поправка от 36 субъект право законодательный инициатива, в тот число от правительство российский федерация, представительный орган субъект российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд, совет федерация, комитет и депутат государственный дума. комитет по информационный политика и связь выражать признательность все, кто откликаться на наш законопроект. красный нить практически во весь отзыв проходить мысль о необходимость и особый важность регулирование правоотношение в область связь именно в настоящий время, о чем уже говориться при слушание законопроект в первый чтение. принимать комитет, а точно, рекомендовать комитет к принятие поправка не затрагивать концептуальный основа законопроект. хотеться бы останавливаться на отдельный особо важный и наиболее часто встречаться поправка, приходить в наш адрес замечание. правительство российский федерация вносить поправка, касаться штрафной санкция за правонарушение в область связь. действительно, сейчас наблюдаться большой количество правонарушение, штрафной санкция за совершение который не соответствовать реальный ущерб. число и опасность правонарушение в область связь приобретать угрожать характер. так, в 1995 год происходить 420 тысяча случай хищение и умышленный поломка таксофон, в тот число в москва 75 тысяча. в результат пожар в коллектор (чертаново, лужниковский, крымский вал) ущерб составлять 10 миллиард рубль. все это приводить к нарушение технологический процесс, функционирование местный, междугородний и международный сеть связь, искажение передаваемый информация. с учет серьезность последствие правонарушение в область связь полагать целесообразный соглашаться с предложение правительство российский федерация увеличивать штрафной санкция по весь статья законопроект. возникать целый ряд вопрос, касаться возможный ответственность индивидуальный пользователь. в частность, не быть ли привлекаться к ответственность по настоящий кодекс пользователь, устанавливать у себя дома, например, телевизор или спутниковый антенна? это очень актуальный вопрос. мы разрешать этот проблема, сделать специальный оговорка в примечание к статья 137 настоящий кодекс. а именно: не влечь административный ответственность использование радиоэлектронный средство или высокочастотный устройство, предназначать для индивидуальный прием программа тело- и радиовещание, а также использование изделие бытовой электроника, не содержать радиоизлучающий устройство. поступать предложение от комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона вносить в законопроект ряд статья, касаться правительственный связь, несанкционированный доступ к информация, защита канал связь, вопрос оборона, безопасность и охрана правопорядок и так далее. присутствие вышеуказанный норма в кодекс, безусловно, необходимый, но данный законопроект предусматривать норма только в область связь общий назначение. концепция данный законопроект быть одобрять вы принятие он в первый чтение. поэтому целесообразно соглашаться с мнение минюст российский федерация, излагать в письмо правительство российский федерация от 19 май 1996 год. предложение фапси, касаться ответственность за правонарушение в область спецсвязь и защита информация, учитывать минюст российский федерация в отдельный глава проект новый кодекс российский федерация об административный правонарушение, подготовка который близкий к завершение. в связь с вышеизложенный мы вынуждать быть отклонять данный поправка, который нарушать бы общий концепция законопроект. необходимо отмечать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. предлагать для принятие во второй чтение текст законопроект дорабатывать с учет этот замечание правовой управление и одобрять представитель вышеназванный управление. проводить общий юридико-технический правка законопроект. поэтому просить, так сказать, подходить уже к поправка.
председательствующий. спасибо, геннадий константинович. быть ли какой вопрос к докладчик? быть ли какой замечание у представитель президент? у представитель правительство? быть ли замечание у фракция, депутатский группа? быть ли замечание у депутат? нет. тогда я предлагать рассматривать таблица поправка. взять, пожалуйста, таблица 1, где приводить поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2, таблица отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование постановление о принятие во второй чтение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься.
волк г.к. уважаемый коллега, данный законопроект проходить и орфографический, и лингвистический проверка, согласовывать с правительство и с представитель президент. я просить бы проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы проголосовать закон в третий чтение? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. о проект федеральный закон о выплата пеня в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата. докладчик - председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для второй чтение закон под новый название. почему под новый название? потому, что это тот самый закон, который мы с вы называть закон об ответственность за невыплата заработный плата и так далее. почему он теперь называться иначе? потому, что один из поправка, который комитет предлагать принимать, переименовывать этот закон. при подготовка этот законопроект ко второй чтение рассматривать много 80 поправка. 34 из они мы предлагать принимать, таблица вы раздавать. и немножко мало, около 30, предлагать отклонять, таблица вы также раздавать. тот поправка, который мы предлагать отклонять, в основное отклонять потому, что они уже быть учитывать в принимать поправка. если вы почитать внимательно аргументация, вы это увидеть. данный закон необходимый по тот простой причина, что ситуация с невыплата пенсия и заработный плата, который хорошо вы известный, не улучшаться, а только ухудшаться. вот я в рука держать (я сегодня хотеть раздавать это депутат, но потом подумать, что надо экономить бумага) последний отчет главный государственный инспектор труд российский федерация об изучение ситуация с невыплата заработный плата в июнь 1996 год. и факт наглядно свидетельствовать, что все-таки (как быть выяснять и на наш парламентский слушание по этот вопрос) основной причина невыплата являться не только общий экономический ситуация, но и определенный недобросовестный отношение к это администратор различный уровень. уже тот факт, что практически 50 процент весь неплатеж покрываться, когда государственный инспекция применять мера чисто фискальный порядок и возвращаться деньги... ну, достаточно сказать, что чисто фискальный метод по распоряжение инспекция в июнь быть "выпускать" много 2,5 триллион рубль заработный плата. это говорить о то, что такой закон нужный, важный. и чем скоро мы его принимать, тем быть хорошо.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей вячеславович? нет вопрос. быть ли замечание у представитель президент? нет. у правительство? у фракция? у депутат? не уходить пока, сергей вячеславович. уважаемый коллега. переходить к таблица поправка. давать сначала открывать первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. первый таблица. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я бы хотеть с вы посоветоваться. калашников сергей вячеславович включать микрофон.
калашников с.в. коллега, сегодня устанавливаться добрый традиция принимать в третий чтение нужный закон. мочь быть, принимать сразу и в третий чтение, то более что весь проработка уже завершать?
председательствующий. у правовой управление нет замечание? ставить на голосование предложение сергей вячеславович калашников: принимать данный закон в третий чтение. уважаемый коллега, ко я обращаться представитель комитет по законодательство... дело в то, что у мы сегодня быть еще группа небольшой, так сказать, закон. но приезжать к мы гость из хабаровский край, алтайский край. просить рассматривать вне очередь группа закон, который у мы идти под номер 24.1. минутка! показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
спасибо. (шум в зал.) а? проголосовать? предложение калашников принимать закон в третий чтение - вот за это проголосовать. если бы со спина, сбоку не нависать, наверное, мы бы не сбиваться. приседать, пожалуйста. уважаемый коллега! комитет по законодательство просить рассматривать группа закон, который идти под номер с 24.1 до 24.3, сейчас, немножко нарушать наш порядок заседание. дело в то, что мы сегодня сбиваться по время, а гость уже приезжать. соглашаться с предложение депутат лукьянов? (шум в зал.) подождать, я сначала поставлять на голосование предложение депутат лукьянов, хотя я знать, что быть депутат, который предлагать идти по повестка день. по мотив - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега! оставаться два законопроект во второй чтение. давать заканчивать этот порядок, а затем рассматривать этот вопрос.
председательствующий. каков ваш мнение: проходить закон во второй чтение, а потом переходить к тот закон? но вот предлагать все-таки уважать гость. я ставить на голосование предложение комитет по законодательство: сейчас рассматривать группа законопроект, на рассмотрение который приглашать наш коллега из разный край россия. ставить на голосование предложение комитет по законодательство. пожалуйста. закон об изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        94,3%
проголосовать против 12 чело. 4,3%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. но я думать, мы сегодня успевать большинство рассматривать. лев яковлевич, ваш постановление тоже успевать... проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад представитель хабаровский краевой дума михаил федорович вовка. пожалуйста.
вовк м.ф. уважаемый депутат, приглашать! хабаровский краевой дума выходить с инициатива: вносить поправка в административный кодекс. суть законодательный инициатива заключаться в то, чтобы разграничивать полномочие по установление административный ответственность между субъект российский федерация и российский федерация. ведение субъект российский федерация подлежать: установление ответственность за совершение административный правонарушение по предмет ведение субъект российский федерация, по предмет совместный ведение, если мера ответственность еще не определять федеральный законодательство, а также установление подведомственность дело об административный правонарушение, ответственность по который наступать в соответствие с закон субъект российский федерация. можно соглашаться с заключение комитет, который у вы быть, в то, что действительно с юридический точка зрение этот поправка не совсем точный. по-хорошему, надо быть бы вносить поправка во весь первый часть кодекс об административный правонарушение, практически создавать новый концепция административный кодекс. вместе с то и краевой дума, и субъект российский федерация уже не мочь ждать. не мочь ждать, потому что уже два с половина год ждать. в краевой дума издавать уже много 80 закон, который практически являться декларация без мера административный ответственность, и мы испытывать большой трудность в применение мера ответственность за неисполнение наш закон. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо.
вовк м.ф. мы предлагать вполне законный, на наш взгляд, механизм разрешение вот этот вопрос. мы предлагать вносить поправка в статья 5 административный кодекс, суть который я излагать. а далее быть действовать статья конституция, который гласить, что закон, ранее утверждать, действовать в часть, не противоречить конституция. мы предполагать, что далее при разграничение полномочие по мера административный ответственность быть отмирать мера административный ответственность, закреплять в действующий сегодня административный кодекс, по мера издание закон субъект российский федерация, по который устанавливать тот или другой норма право. мы предлагать еще подождать, пока быть создавать новый административный кодекс. можно ли еще ждать? я считать, и дума считать, что концепция административный кодекс необходимо рассматривать именно сейчас. нужно, чтобы дума определять концепция сейчас, до представление кодекс в первый чтение, и вот почему. от это быть зависеть структура и наполнение новый административный кодекс. кроме то, субъект российский федерация сегодня приступать к разработка свой административный кодекс и мы необходимо иметь какой-то точка зрение дума на то, по какой предмет мы должный сегодня регулировать административный ответственность. в тот же время мы считать, что становление вообще весь представительный власть - и федеральный, и субъект российский федерация - быть зависеть от то, насколько быстро мы заставлять и администрация, и гражданин, и весь остальной уважать закон, который мы издавать. я бы хотеть приводить вы несколько пример, который характеризовать действительно настоятельный необходимость разграничивать этот полномочие. предыдущий состав дума принимать основа лесной законодательство и там определять ответственность за сбор сухостой, например, определять ответственность за выпас коза в лес, определять ответственность за порубка дерево. и я сегодня приходить и спрашивать свой коллега: вот если человек в глухой тайга быть собирать сухостой... мы знать, какой сегодня урон наносить пожар в глухой тайга, и мы понимать, что надо быть бы молиться, чтобы человек собирать этот сухостой, а мы устанавливать ответственность за сбор сухостой. и целый ряд такой статья. вот этот пример приводить к то, что... я хотеть бы приводить еще ну хотя бы вот такой пример: где-то в глухой тайга находиться просто метеорологический точка, и человек держать там коза. ну что, наказывать он за то, что он там держать коза? наверное, субъект российский федерация действительно быть бы видный, где надо устанавливать вот такой мера административный ответственность, а где  нет. поэтому я бы просить коллега поддерживать наш законодательный инициатива в данный ситуация и проголосовать за ее утверждение. она бы открывать мы путь решение этот вопрос, в частность вопрос разработка закон об административный ответственность.
председательствующий. спасибо, михаил федорович. анатолий иванович, по весь закон быть докладывать, а потом заключение, или как? депутат лукьянов включать микрофон. (шум в зал.) сейчас. мочь быть, вопрос быть.
лукьянов а.и. я казаться, что мы следовать бы послушать. можно по каждый законопроект слушать или послушать сразу весь докладчик об изменение кодекс, а потом проходить по весь предложение. предложение быть вносить попов сергей алексеевич.
председательствующий. хорошо. михаил федорович, тогда присаживаться, пожалуйста. о проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад представитель алтайский краевой законодательный собрание валентина григорьевна барашкова. пожалуйста, валентина григорьевна.
барашкова в.г. уважаемый депутат! я бы хотеться поддерживать инициатива мой коллега из хабаровский краевой дума. и алтайский краевой законодательный собрание точно так же ощущать настоятельный необходимость изменение. и вообще мы считать, что необходимо уже давным-давно иметь основа административный законодательство. я бы хотеть, не утомлять вы особо, напоминать, что в соответствие с пункт 2 статья 2 федеративный договор мы даваться куда много возможность что-то изменять у себя, а не только просто-напросто констатировать правонарушение, который там перечисляться. чтобы вы не утомлять, я не говорить о они. но статья 72 и 76 конституция по остаточный принцип мы это, конечно же, лишать. а самый главное, что стойкий прокурорский надзор в алтайский край вообще не давать мы возможность что-то изменять, проявлять хотя бы маленький инициатива, потому что в случай административный нарушение в субъект, при всевозможный жизненный ситуация, который возникать, позиция прокуратура однозначный: не пущать ни в кой раз! статья 21. мы, алтайский краевой законодательный собрание, не мочь никой образ проявлять себя на благо свой край. я бы хотеться немного заострять ваш внимание на самый формулировка статья 5 и 6. работать сегодня в комитет по законодательство, я видеть, что изменять надо, конечно, многое, проработка требоваться огромный. но мы бы хотеть, чтобы вы мы поддерживать хотя бы в изменение статья 5 и 6. алтайский краевой законодательный собрание считать, что, во-первых, нужно изменять наименование статья 5: "компетенция субъект российский федерация в область законодательство об административный правонарушение". я хотеть сказать, что не быть ограничивать право федерация, если сформулировать статья следовать образ: "ведение субъект российский федерация в область законодательство об административный правонарушение подлежать установление ответственность за совершение административный правонарушение, если ответственность за соответствующий действие не устанавливать настоящий кодекс особо, а также установление подведомственность дело об этот административный правонарушение". статья 6, на наш взгляд, давным-давно должный быть быть изменять. часть первый, если вы помнить кодекс, исключать и, естественно, что часть второй и третий следовать соответственно,считать часть первый и второй. просить внимательно относиться к данный вопрос.
председательствующий. спасибо, валентина григорьевна. о проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад представитель псковский областной собрание депутат виктор николаевич федоров. пожалуйста.
федоров в.н. уважаемый депутат! фактически три регион обращаться к вы с один и тот же просьба: изменять статья 5 и 6. я не быть повторяться, сказать только один. ровно год назад наш область попытаться реализовать свой конституционный право на административный законодательство. мы прорабатывать закон под название "об административный ответственность за правонарушение в сфера благоустройство". и в течение год мы не мочь находить общий язык с прокуратура в тот план, нужный мы такой закон или нет. прокуратура стремиться сделать весь от она возможный, чтобы мы этот действие и этот поле деятельность лишать. мы просить все-таки пойти мы навстречу, ведь время дорогой, а потерять уже по крайний мера год. и этот потеря мочь быть еще больший.
председательствующий. спасибо. позволять предоставлять слово член комитет по законодательство сергей алексеевич попов. он выступать с заключение по три законопроект. пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". во-первых, я очень приятно быть услышать, что прокуратура три субъект федерация строго стоять на стража законность, потому что закон, хороший он или плохой, в данный случай выполняться полностью. теперь что касаться существо дело. мы, наш комитет, абсолютно согласный, что кодекс об административный правонарушение в значительный степень устаревать и нуждаться в определенный переделка. если говорить по существо, то предложение субъект федерация на самый дело обоснованный. и здесь быть над что подумать. однако, к сожаление, тот изменение, который предлагать субъект федерация, не улучшать ситуация, а в значительный степень ее ухудшать. дело в то, что, пытаться разрешать данный проблема, кодекс, по суть дело, запутываться и становиться внутренне противоречивый. потому что изменять, допускать, статья 5 и отдавать субъект федерация ряд полномочие, мы не менять статья 4 кодекс, который говорить, что весь законодательство об административный правонарушение относиться к ведение российский федерация. то быть то самый, если за этот закон проголосовать, то нужно тут же менять и статья 4. но это мало, после это потребоваться менять еще ряд статья. и анализ, проводить в наш комитет, показывать, что здесь нужно менять порядок 20 статья. то быть, по суть дело, нужно писать новый кодекс об административный правонарушение. новый по существо, принципиально. в настоящий момент работа над кодекс об административный правонарушение вестись. она вестись в министерство юстиция. министерство юстиция намерен сдавать в близкий время в правительство (месяц через полтора уже), и правительство намерен вносить новый кодекс. когда мы этот тема обсуждать в комитет, мы решать, что в настоящий момент попытка полный пересмотр кодекс вряд ли целесообразный. хотя, по существо, мы считать, что субъект в данный ситуация правый, то быть, этот изменение нужно вносить, но не запутывать в данный случай весь кодекс. поэтому комитет предлагать данные законопроект отклонять и одновременно принимать к сведение, что мы вместе с данный субъект быть работать над то, чтобы этот предложение по существо и при правильный юридический техника попадать в новый кодекс, в новый основа об административный правонарушение.
председательствующий. уважаемый коллега! у вы на рука три проект постановление по докладывать законопроект. но сначала я должный спрашивать, быть ли вопрос к представитель хабаровский краевой дума и к наш комитет? нет вопрос? к валентина григорьевна барашкова нет вопрос? это алтайский краевой законодательный собрание. к виктор николаевич федоров? нет вопрос. давать тогда в порядок поступление голосовать. мнение комитет мы слышать. взять, пожалуйста, этот законопроект. сначала мы рассматривать предложение хабаровский краевой дума. (шум в зал.) по ведение - депутат камышинский. пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. предложение, который прозвучать от наш комитет, устраивать или нет инициатор этот изменение в закон?
председательствующий. наверное, не устраивать.
камышинский н.а. а можно узнавать их мнение?
председательствующий. пожалуйста. представитель хабаровский край, как вы относиться к мнение комитет по законодательство?
вовк м.ф. мы высказывать уже свой точка зрение. мы считать все-таки возможный принимать тот поправка, который мы предлагать. и думать, что она разрешать бы проблема.
председательствующий. если бы комитет находить общий язык с субъект законодательный инициатива, наверное, сегодня не быть бы такой доклад, а идти бы, как говориться, с один. да? поэтому ставить на голосование предложение хабаровский краевой дума: принимать постановление. в первый чтение. (шум в зал.) по мотив - депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! мы не надо сейчас противопоставлять понятие "законность" и "целесообразность". представитель субъект федерация обосновывать необходимость внесение изменение то, что нужный это на благо население, надо договариваться по-хорошему, не мочь ждать и так далее. и я думать, что, поскольку во весь проект, представлять субъект федерация, проскальзывать мотив целесообразность, что быть нарушение законность, сейчас нужно поставлять пакет весь этот проект и проголосовать они в тот вариант, который предлагать мы комитет по законодательство. иначе мы мочь проголосовать в один случай "за", в другой случай "против".
из зал. правильно.
председательствующий. мы обязанный проголосовать весь представлять законопроект, мы не мочь голосовать пакет. (шум в зал.) по мотив? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! мы очень давно сталкиваться с этот вопрос. несколько субъект федерация, который вносить поправка в этот статья, снимать свой предложение. они считать, что можно подождать, дождаться тот момент, когда быть вносить новый кодекс, который быть учитывать их поправка. я хотеть сказать, что, если принимать каждый из этот поправка, который предлагать субъект, мы надо изменять еще около 20 статья кодекс. сделать это сегодня - это значить предлагать вы весь обойма этот статья. поэтому мы считать целесообразный очень тщательно учитывать этот предложение, который вноситься субъект федерация, в новый кодекс, а сейчас надо поставлять на некоторый время точка, потому что мы обязывать рассматривать то, что вносить субъект федерация. комитет считать, что до принятие новый кодекс это следовать откладывать, то быть снимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! в пятый государственный дума у мы уже быть такой опыт, когда мы вынести на обсуждение поправка и изменение в административный кодекс и мы сказать: давать дождаться новый кодекс. а новый кодекс в 1995 год не быть принимать. у мы право законодательный инициатива обладать субъект федерация. если три субъект говорить о то, что они это нужный, то давать мы принимать поправка. если надо быть, принимать закон, и этот поправка входить в новый кодекс. а то мы весь время говорить, что у они нет законодательный инициатива, что мы они не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы в рука быть проект постановление. (шум в зал.) вопрос? я не видеть кто. депутат гонжаров, пожалуйста. включать микрофон депутат. сказать, пожалуйста, к кто вопрос.
гонжаров о.п. я сейчас сформулировать. вопрос мочь относиться в равный мера и к анатолий иванович, как председатель комитет по законодательство, так и к разработчик, точно, инициатор внесение проект. понятие "административный правонарушение по предмет ведение субъект российский федерация" вообще какой-то образ вербализовать, где-то записывать или оно здесь только впервые появляться вот именно такой образ? то быть легко он можно определять?
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович, или кто? сергей александрович, пожалуйста. депутат попов включать микрофон.
попов с.а. здесь вы как раз попадать в суть один из вопрос. в один из законопроект говориться, что ответственность за административный правонарушение устанавливаться субъект федерация. но вопрос: что такой административный правонарушение? это то деяние, за который устанавливать ответственность. то самый автор предлагать, чтобы кто-то устанавливать состав административный правонарушение. но кто? неизвестно кто. и это как раз то, что потребовать дальнейший переработка кодекс. то быть если мы сейчас принимать этот закон в тот вид, в какой они быть, то возникать десяток вопрос у тот, кто этот закон быть применять. а ведь кодекс об административный правонарушение применять милиционер, применять в поселковый совет и так далее.
председательствующий. быть ли еще вопрос? ставить на голосование постановление. взять, пожалуйста, постановление 24.1.1. хабаровский дума. первый пункт постановление: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление 24.1.2. алтайский краевой законодательный собрание. также пункт 1 гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление 24.1.3. псковский областной собрание депутат. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, уважаемый коллега, следующий законопроект, поскольку отсутствовать представитель законодательный собрание санкт-петербург, мы не рассматривать. следующий пункт 24.2 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. идти статья: 100, 100-1, 224 и так далее. доклад заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация ефремов александр григорьевич. пожалуйста.
ефремов а.г., заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! постановление правительство от 13 декабрь 1993 год ј 1291 на минсельхозпрод россия возлагать осуществление государственный надзор за технический состояние самоходный машина и другой вид техника. российский федерация утверждать положение о гостехнадзор. этот же постановление мы совместный с минюст россия, с министерство внутренний дело и министерство охрана окружающий среда и природный ресурс поручать подготовить предложение об изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. необходимость принятие представлять сегодня проект закон продиктовать недостаточный эффективность правовой норма действующий законодательство, устанавливать ответственность за нарушение государственный норма технический эксплуатация машина и оборудование, отсутствие право воздействие гостехнадзор на лицо, они допускать. право орган гостехнадзор по наложение административный взыскание за нарушение правило технический эксплуатация сельскохозяйственный машина и техника безопасность, предусматривать статья 100 кодекс рсфср, значительно ограничивать и не обеспечивать эффективный их работа по осуществление государственный контроль и надзор за технический состояние машина. в связь с это предлагать законопроект предусматривать изменение редакция статья 100. в цель установление административный ответственность гражданин и должностной лицо за невыполнение предписание государственный инспекция по надзор за технический состояние самоходный машина и другой вид техника дополнять закон статья 100-1. в цель разграничение компетенция орган гостехнадзор и орган внутренний дело российский федерация в часть совершение правонарушение поднадзорный вид техника предлагаться изменять редакция статья 224 и, кроме то, статья 294 и 295. значит, основной принцип, закладывать в представлять законопроект, по наш мнение, обеспечивать государственный воздействие на состояние правопорядок в сфера технический эксплуатация машина и дорожный движение, обеспечение право и законный интерес владелец техника и оборудование и положительно повлиять на состояние дисциплина участник сфера технический эксплуатация машина и оборудование и дорожный движение. поэтому просить, уважаемый депутат, принимать закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей алексеевич попов - вы содокладчик.
попов с.а. я сказать сразу, что комитет по законодательство поддерживать данный законопроект, хотя в он иметься некоторый ряд положение, с который мы, мочь быть, немножко не согласный, но это как раз то, что мочь быть и должно быть исправлять во второй чтение. то быть это обыкновенный законопроект, хороший. законопроект, я мочь сказать сразу, направлять на то, чтобы полномочие орган власть соответствовать тот обязанность, который на они накладывать закон. единственный, что я хотеть сказать: так уж получаться, что этот законопроект длительный время, в общий-то, без всякий на то основание лежать в дума, но наступать пора он принимать. комитет предлагать он принимать.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование предложение: принимать данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. иметься в вид принятие в первый чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад представитель дума приморский край валентина константиновна юрищева. пожалуйста, валентина константиновна. да, дума приморский край.
юрищев в.к. уважаемый депутат государственный дума! в порядок законодательный инициатива дума приморский край вносить на ваш рассмотрение в первый чтение проект закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. рассматривать проект состоять из два статья. статья 1 включать в себя изменение в статья 114, 114-1, 115, 117, 118-1, 119, 120, 121-1, 122, 123, 124, 126-1, 131, 134-1 и 165 кодекс, касаться правонарушение в область дорожный движение, а также в статья 203, 237, 242, 285, 286 кодекс, регулировать порядок наложение административный взыскание и полномочие орган внутренний дело в этот область. статья 2 проект регулировать порядок вступление настоящий закон в сила. законопроект предусматривать внесение изменение и дополнение в вышеуказанный статья кодекс об административный правонарушение и предлагать излагать этот статья в новый редакция. новый редакция статья предполагать в ряд случай более четкий градация отдельный правонарушение в зависимость от степень их тяжесть и количество совершать правонарушение, например, статья 114, 114-1, 115, 119, 120, а также увеличение размер штраф и другой мера административный ответственность за весь случай совершение правонарушение в область дорожный движение. такой построение законопроект предполагать, по наш мнение, более четкий трактовка новый редакция статья и быть способствовать единообразный применение закон на весь территория российский федерация. в настоящий время правонарушение в область дорожный хозяйство и дорожный движение регулироваться действующий кодекс рсфср об административный правонарушение, и принятие рассматривать законопроект не потребовать принятие какой-либо другой законодательный акт. не потребоваться и дополнительный расход из бюджет российский федерация и местный бюджет, это, наоборот, позволять иметь дополнительный поступление в бюджет, во внебюджетный фонд за счет увеличение размер взыскание, накладывать на правонарушитель. несколько слово хотеться бы сказать о причина подготовка данный законопроект. в последний год намечаться четкий тенденция увеличение завоз автотранспортный средство в приморский край и на дальний восток, да и, думаться, в целое по россия. ежегодный статистика свидетельствовать о поступление через порт приморский край до 100 тысяча единица автотранспортный средство различный модификация, который расходиться по весь дальний восток и далее по россия. в 1995 год на учет в гаи приморский край состоять 383 812 единица автомобиль, в тот число 335 509 единица автомобиль, находиться в частный собственность, то быть из они большой часть находиться в частный собственность. можно представлять, какой влияние на безопасность дорожный движение они оказывать. за прошедший год на территория край совершать 3656 дорожно-транспортный происшествие, в который погибать 600 человек и 4244 получать ранение различный степень тяжесть. один из фактор, влиять на количество нарушение, являться довольно мягкий мера ответственность, особенно в вид штраф, предусматривать кодекс рсфср об административный правонарушение. увеличение размер штраф, предлагать мы, никой образ не касаться законопослушный участник дорожный движение, но помогать орган госавтоинспекция улучшать порядок на дорога. уважаемый депутат, от имя дума приморский край я просить вы поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. возможный дополнение и изменение, исправление можно быть вносить при рассмотрение законопроект во второй чтение. а с экспертиза наш законопроект, выполнять комитет, мы полностью согласный.
председательствующий. спасибо, валентина константиновна. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с.а. я сразу хотеть сказать, что в целое мы, комитет по законодательство, поддерживать данный законопроект. я хотеть сказать, что данный законопроект выполнять на хороший уровень. быть, конечно, у мы и замечание по ряд статья. этот замечание мочь быть учитывать во второй чтение, причем законопроект составлять так, что они в действительность можно вносить, можно с что-то спорить, с что-то не соглашаться (это быть предмет второй чтение), но он выполнять весьма квалифицированно. и если бы весь законопроект, который к мы в дума приходить, быть бы такой уровень, это быть бы очень хорошо. я хотеть сказать, что лейтмотив данный законопроект являться повышение ответственность за ряд правонарушение в тот случай, когда этот ответственность в настоящий момент символичный, а правонарушение достаточно серьезно. я приводить, пожалуй, два пример. это ответственность за управление транспортный средство с подложный номерной знак. вы понимать, к что мочь приводить езда на транспортный средство с подложный номерной знак. и второй - это ответственность за управление транспортный средство в состояние опьянение. это очень серьезный нарушение, ответственность же за это быть символический. я уже сказать, что комитет поддерживать данный законопроект. я хотеть сказать, что на данный законопроект поступать много отзыв. отзыв положительный от генеральный прокуратура, от министерство оборона. комитет по оборона в целое, насколько я понимать, соглашаться с этот законопроект, говорить, что он представлять ряд поправка, и это вполне мочь быть. от министерство внутренний дело поступать, скажем так, более прохладный отзыв. но и тот министерство внутренний дело говорить, что просто это можно быть бы рассматривать поздно, в рамка новый кодекс. но в данный ситуация мы как раз считать, что это тот случай, когда надо рассматривать сейчас. я хотеть сказать, что по существо у министерство внутренний дело возражение также нет. я от имя комитет предлагать поддерживать данный законопроект, поддерживать законодательный инициатива приморец. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы здесь перескакивать. лев яковлевич рохлин рассылать весь депутат постановление. мы он принимать за основа. посмотреть, пожалуйста: мочь ли я поставлять на голосование - принимать он в целое? ставиться на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 11. о проект федеральный закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". представлять я законопроект проходить первый чтение достаточно давно, примерно год назад. в связь с это я короче излагать суть проблема. я думать, у многий депутат вызывать удивление, что в наш страна нет единый реестр даже для федеральный собственность. нет единый реестр. тогда как во весь стационарный страна весь собственность страна, весь недвижимость страна занести в единый государственный реестр, как правило. он мочь быть по-разному организовывать, но это так. с мой точка зрение, весь разговор о наведение порядок в хозяйственный жизнь, о борьба с коррупция, с организованный преступность без наведение элементарный порядок в оборот собственность, что прежде все подразумевать ее регистрация, являться пустой звук. в связь с это закон актуальный. второй важный проблема, чем долго мы не принимать этот закон... жизнь-то не стоять на место, и субъект создавать свой система регистрация с документооборот, впоследствии несовместимый друг с друг. то быть фактически ситуация уже таков на сегодняшний день. вот в связь с это я считать, что он не только актуальный, но он срочно актуальный. по отклонять поправка я говорить не быть. по принимать поправка. наиболее существенный два тип. первый поправка связывать с разногласие с коммунистический партия, который иметь место. статья 2 и статья 6 этот законопроект, по мнение эксперт компартия, допускать двойственный толкование, по суть, закрывать незаконный приватизация и позволять генерировать частный собственность. поскольку разработчик этот в вид не иметь, то мы просто соглашаться с предложение эксперт от коммунистический партия, в частность депутат савельев. то быть все разногласие здесь снимать. второй группа разногласие - с аграрий. они касаться земельный план (план участок и технология его регистрация) и приобретение частный собственность в связь со срок давность. этот разногласие быть обсуждать вчера вечер, договоренность такой: мы давать по они редакционный поправка в третий чтение, поскольку оказываться, что существо проблема мы понимать совершенно одинаково. то быть и по этот позиция весь набор разногласие снимать. но я должный для протокол зафиксировать, что поправка быть в статья 6, 14, 21, 24 и 37. для точность. весь поправка наш правовой управление также учитывать. они быть (впервые в мой практика) очень, очень хороший и точный. в связь с это я считать возможный просить вы проголосовать за данный законопроект во второй чтение и поддерживать комитет в часть отклонение и принятие поправка.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. быть ли желать высказываться по данный законопроект? депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. я хотеть бы сказать, уважаемый депутат, что это как раз тот проект, который наконец наводить порядок в регистрация собственность. и это исключительно важный, для то чтобы приостанавливать поток злоупотребление. и в связь с это и фракция, и наш комитет поддерживать этот поправка. мелкий редакционный поправка, в конец конец, можно вполне вносить в третий чтение.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. тогда, уважаемый коллега, взять, пожалуйста, два таблица поправка, они очень объемный. первый таблица - поправка, рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. быть внимательный, уважаемый депутат. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар. докладчик - заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат!
председательствующий. уважаемый коллега! приседать, пожалуйста, докладчик уже выступать.
пузановский а.г. законопроект, о который так много говорить как в ход декабрьский выборы в госдума, так и в ход июньский и июльский выборы президент, комитет по экономический политика представляться ко второй чтение. это законопроект о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление торговля товар. конечно, в комитет серьезный человек, и мы понимать, что весь проблема экономика этот закон не решать. но мы уверять, что значительный часть обязательство по защита рынок и по проведение активный торговый и промышленный политика данный закон (если он быть по ваш воля принимать) позволять решать. данный законопроект находиться в работа при подготовка ко второй чтение более десять месяц. это объясняться то, что сам материя оказываться чрезвычайно сложный и неподатливый для решение в регламентный срок. это один основание. и второй. мы стремиться к то, чтобы в максимальный степень законопроект гармонизировать с международный право, торговый право. в качество такой основа мы воспользоваться последний раунд переговоры в система гатт (это уругвайский раунд), генеральный соглашение по тариф и торговля (гатт-94). естественно, работать над мера по защита экономический интерес, мы обращать особый внимание на статья 5, 6 генеральный соглашение (гатт), статья 11, 12, 13, 14, 15, статья 18, 19, 25, 26, наконец, статья 35 и 38. естественно, мы руководствоваться тот соображение, что, во-первых, россия, вести переговоры о вхождение в вто и подписание соглашение (гатт), рано или поздно этот процесс завершать положительно. как мы входить в совет европа, так аналогичный образ следовать ожидать, что мы входить и во всемирный торговый организация, в состав который сегодня более 120 страна - подписант гатт. далее. мы руководствоваться также тот соображение, что активный торговый политика невозможный без активный промышленный политика и что защита внутренний рынок (а именно в это смысл законопроект) как раз и предполагать развитие российский промышленность. в конечный счет, для то чтобы что-то торговать, надо что-то производить. в сила сказать субъект законодательный инициатива быть предлагать 78 поправка в первоначальный текст. мы также использовать поправка и предложение, представлять правительство в заключение, они здесь учитывать. весь это вы находить в два таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и в текст (с учет этот поправка), представлять ко второй чтение. несколько слово о мера, при помощь который мы быть защищать экономический интерес россия. первый ( глава I, точно, глава II законопроект) - это защитный мера. они включаться тогда, когда мы обнаруживать, что импорт товар (по тот или иной группа либо по тот или иной позиция) превосходить весь критический параметр и наносить существенный ущерб развитие промышленность. даваться определение, что такой "существенный ущерб" или "угроза существенный ущерб". никакой ограничение по отраслевой позиция, товарный группа нет, то быть применение носить универсальный характер по отношение ко весь производственный спектр. подробно расписывать особенность применение этот мера, порядок применение.обязательно предполагаться процедура расследование вот этот событие чрезмерный импорт, который угрожать национальный промышленный интерес. это защитный мера, прямой защитный мера. они переводиться на язык квота, временный специальный таможенный пошлина и таможенный пошлина постоянный действие в рамка данный закон. далее. это комплекс антидемпинговый мера. в этот случай мы также использовать и соответствующий законодательство соединенный штат (оно чрезвычайно у они развивать - этот многотомный сочинение). и, возможно, когда-нибудь мы сделать на база этот закон уже специальный антидемпинговый закон. здесь же только комплекс антидемпинговый мера. то же самый, алгоритм такой же, как и в предыдущий глава: особенность применение, порядок применение, расследование, введение мера, снятие мера. наконец, компенсационный мера. это мера, который вводиться, если мы обнаруживать, что импортер прибегать к субсидирование товар, направлять на экспорт. в этот случай мы отвечать контрмера. также предусматривать и другой мера, кроме три, вышеперечисленный, основной. и, в частность (статья 19 законопроект), это мера, который вводиться в действие, когда мы видеть, что нарушаться наш платежный баланс. то быть это мера, связывать с защита платежный баланс. они вводиться в действие по настояние центробанк и правительство. это мы записывать в закон. предполагаться мера, который действовать и в отношение защита сельскохозяйственный рынок продукт и текстиль. такой образ (я еще раз хотеть вернуться к начало), весь то, о что мы так много говорить, - в смысл защита внутренний рынок - в этот законопроект прописывать. мы давать правовой основа для создавать федеральный ведомство по защита экономический интерес россия в условие внутренний рынок. комитет подготовить проект постановление, который я просить проголосовать, а также поправка, предлагать к принятие и отклонение (в соответствующий таблица). у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, адриан георгиевич. присаживаться, пожалуйста. (выкрик из зал.) а быть вопрос? депутат вишняков, пожалуйста, включать микрофон.
вишняков в.г. уважаемый адриан георгиевич, понятие "товар" в условие развитие современный рыночный отношение трактоваться значительно широко, чем это предусматривать в ваш законопроект. я много волновать не отношение к импорт, а отношение к экспорт различный вид товар, начинать от интеллектуальный собственность, деньги, услуга, авторский право, рабочий сила и так далее. предусматривать ли этот законопроект защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля этот вид товар?
пузановский а.г. спасибо за вопрос, виктор григорьевич. нет, данный законопроект - специализированный. он вводить мера защита по группа товар, но не охватывать услуга - то, что мочь относиться к интеллектуальный собственность, рабочий сила. для это нужный другой законопроект.
председательствующий. быть еще вопрос? нет вопрос, да? пожалуйста, присаживаться. быть ли какой-то предложение, пожелание у представитель президент? нет. у правительство? нет. у представитель фракция, депутатский группа? у депутат? нет. тогда я просить взять таблица поправка и проголосовать тот поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. теперь взять таблица поправка, который рекомендоваться комитет отклонять. просить также определяться по этот поправка, проголосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас я ставить на голосование этот проект закон во второй чтение. просить голосовать. (выкрик из зал.) так, подождать, что-то я не видеть такой поправка... (шум в зал.) от рука. но вопрос в то, что она возникать только сегодня. адриан георгиевич, пояснять, пожалуйста: обсуждаться она или не обсуждаться? включать микрофон пузановский.
пузановский а.г. светлана петровна, этот поправка к другой закон.
председательствующий. а, все понятно, спасибо. анатолий иванович вводить немножко в заблуждение. хорошо, тогда я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить все определяться. кто без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
так, приниматься. переходить к пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет государственный дума по культура николай николаевич губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать замечание ипредложение от девять комитет, от четыре депутатский объединение фракция "наш дом - россия", лдпр, кпрф, депутатский группа "народовластие", от депутат жукова, карелова, гонжаров, от комитет совет федерация по наука, культура и образование, правительство российский федерация, верховный суд и арбитражный суд. замечание финансовый-экономический характер у правительство нет. практически во весь заключение отмечаться актуальность поставлять проблема, затрагивать интерес отечественный культура, понести неисчислимый утрата в год второй мировой война. правовой решение проблема перемещать культурный ценность признаваться неотложный необходимость. комитет государственный дума по оборона, по дело национальность, по дело женщина, по аграрный вопрос, по промышленность, комитет совет федерация по наука, образование и культура замечание и предложение не иметь, поддерживать законопроект и считать необходимый его скорый принятие. комитет государственный дума по законодательство, по безопасность, по регламент и организация работа государственный дума, по международный дело, а также фракция лдпр и кпрф и депутатский группа "народовластие" поддерживать законопроект, отмечать, что некоторый его положение требовать дополнительный редакционный и юридический доработка. в заключение фракция "наш дом - россия", депутат жуков и правительство российский федерация отмечаться нецелесообразность принятие закон в предлагать редакция. иметься замечание концептуальный характер. часть из они быть учитывать, тот же, который не соответствовать концепция, принимать вы, рекомендоваться комитет по культура к отклонение. таблица у вы на рука. останавливаться лишь на некоторый. комитет по регламент предлагать исключать статья 2 и 5 как якобы иметь декларативный характер. трудно с это соглашаться, так как этот статья стержневой, опорный, касаться правовой основа закон, его основной понятие. в случай исключение статья 2 быть нарушать часть 4 статья 15 конституция российский федерация, в который говориться о приоритет норма международный право. исключать статья 5, трудно быть вообще что-либо уразумевать в законопроект. отклонять также поправка правительство российский федерация к статья 5, потому что, так сказать, не весь союзный, соединять держава и объединять нация иметь право на реституция. в решение координационный комитет контрольный совет от апрель 1946 год четко сказать, что право на реституция иметь только государство, территория который быть оккупировать полностью или частично. теперь о то, что в законопроект вводить принцип компенсаторный реституция, якобы не иметь закрепление в международный право. поправка предлагать правительство. отвечать на этот: право государство на возмещение ущерб, наносить его культурный достояние страна-агрессор, быть признавать международный сообщество после первый мировой война. этот право реализовываться в форма компенсация за утерять культурный ценность равноценный предмет. в ноябрь-декабрь 1945 год этот вопрос обсуждаться в свет общий положение о реституция международный агентство по репарация. в 1946 год весь этот положение быть отражать в документ контрольный совет. четырехсторонний процедура реституция, утверждать координационный комитет в апрель 1946-го и содержать основной принцип реституция, документ под название "специальный инструкция о замена предмет уникальный характер одинаковый или схожий имущество" быть утверждать координационный комитет и говорить о необходимость замена или компенсация имущество равноценный предмет. на основание положение международный право, решение крымский конференция о возмещение ущерб натура, закон, директива и инструкция контрольный совет проводиться изъятие культурный ценность германия в счет ущерб, наносить культурный достояние народ советский союз. во весь документ употребляться или слово "компенсация", или слово "замена". вполне логично обобщенный понятие "компенсаторный реституция", возможно, оно не совсем академичный, но уместно. что касаться так называть союзнический собственность, собственность заинтересованный государство, то она, замечать, становиться собственность лишь по истечение 18 месяц, предоставлять для предъявление претензия и ходатайство статья 8 законопроект. более то, законопроект не закрывать возможность переговоры, который открывать новый, обращать внимание, статья 14, в который говориться об условие равноценный обмен.что касаться приобретательский давность (поправка фракция "наш дом россия"), законопроект, основываться на мирный договор 1947 год, исходить из то, что существовать особый ответственность агрессор и норма обычный право (в смысл - международный обычай) предполагать, что агрессор нести ответственность весь свой достояние. такой образ, международный право давать мы возможность отклонять такой род поправка. всего вносить 66 поправка, из они комитет по культура предлагать принимать 38 непротиворечащий концепция, 28 поправка рекомендовать к отклонение. принимать комитет поправка вносить в текст законопроект. вот тот из они, который иметь принципиальный характер. первый. изменяться сам название законопроект, чем удовлетворять поправка депутатский группа "народовластие". в преамбула и во все текст четко отражать, что речь идти о культурный ценность, перемещать в советский союз в результат второй мировой война и уже находиться на территория россия. второй. по замечание правительство и комитет по безопасность из список акт, составлять международно-правовой основа законопроект, исключать приказ главный командование советский военный администрация в германия, это статья 2. третий. исключать из текст статья 3 (поправка "народовластие", комитет по законодательство и депутат жукова) и статья 11 (поправка фракция лдпр, правительство россия, комитет по законодательство и депутат жукова). чрезвычайно важный являться доработка статья 15 - о федеральный служба россия по сохранение культурный ценность и статья 16 - о ходатайство и претензия учреждение культура относительно перемещать культурный ценность. здесь быть поправка правительство. в данный текст помимо иной функция на федеральный служба возлагаться функция предоставление совместно с мид или по согласование с он правительство предложение о проведение переговоры, касаться перемещать культурный ценность. а статья 16 гласить, что порядок рассмотрение ходатайство и претензия определяться положение, утверждать правительство российский федерация. такой образ, упрек в неоправданно широкий полномочие, предоставлять федеральный служба, сниматься. законопроект согласоваться с конституция, с федеральный закон о международный договор, в соответствие с который полномочие по распоряжение имущество оставаться за правительство. закон лишь возлагать обязанность экспертный, аналитический характер на профессионал из росхранкультуры, что естественно. более то, пункт 3 статья 15 говорить о то, что решение росхранкультуры (цитировать) "мочь быть обжаловать в судебный порядок в соответствие с законодательство российский федерация". внесение этот поправка делать любой решение о перемещать ценность подконтрольный как парламент на основа статья 17 и глава 5 закон, так и правительство. особенно хотеть останавливаться на введение в законопроект новый статья 14. она открывать возможность для российский федерация получать наш ценность, который находиться за рубеж, при условие равноценный обмен. этот статья рождаться благодаря то, что на слушание быть высказывать критика, что, дескать, законопроект не позволять в полный мера использовать переговорный процесс для удовлетворение российский интерес. с появление этот статья этот вопрос полностью сниматься. надо отдавать должное фракция "ндр", который настаивать на введение подобный статья, что, на мой взгляд, позволять улучшать законопроект. мы обсуждать этот статья со весь заинтересованный ведомство, они полностью поддерживать ее включение в закон. уважаемый депутат, концепция закон быть принимать вы в первый чтение: 282 голос "за", ни один "против". наш задача заключаться в то, чтобы максимально учитывать тот ценный замечание, который поступать. мы признательнывсем комитет и фракция за сотрудничество. в пакет документ у вы заключение комитет лукин, комитет лукьянов, комитет совет федерация, который иметь для мы важный значение. особый благодарность мы выражать правовой управление аппарат государственный дума за скрупулезный, настойчивый и терпеливый работа с наш комитет. в результат законопроект приводить в соответствие с норма международный право, касаться послевоенный урегулирование в европа. он проходить полный правовой и лингвистический экспертиза. весь позиция согласовывать с правовой управление, учитывать весь юридико-технический пожелание. уважаемый депутат, если обличение зло иметь право быть отражать в законопроект, если законопроект являться один из действующий средство общественный дисциплина, то этот законопроект должный быть давать соответствующий простор. второй чтение. вторичный вскрытие труп, эксгумация миллион жертва второй мировой война, стон задыхаться в газовый камера ребенок, плач и призыв к спасение наш погибший мать, отец и дед должный приводить мы все к согласовывать, справедливый решение. язык это закон - это язык справедливость. единственный возможный средство избегать преступление, подобный гитлеровский нашествие, - это ответственность агрессор за свой преступление. во имя справедливость, когда каждый должно быть воздавать должное, мы должный оставлять попытка затемнять истина и оставлять в сила то, что быть завоевывать кровь 80 миллион погибать во второй мировой война. несчастие исследовать мы проблема так печальный по свой последствие, что бездна, поглощать миллион жертва, оставаться самый мрачный страница история человечество. но не этот констатация ждать от мы в настоящий минута россия. народ нужный полный правдивый содержание и правосудный освещение справедливость. я убежденный, что решение ваш быть глубоко продуманно и глубоко справедливо. просить проголосовать за законопроект и принимать оба таблица поправка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть ли вопрос к докладчик? быть ли замечание у фракция, депутатский группа? уважаемый коллега, я просить вы открывать таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать принимать. (шум в зал.) да? сейчас, сейчас, я не видеть. депутат гонжаров, пожалуйста. у вы вопрос?
гонжаров о.п. вопрос и предложение одновременно. николай николаевич, к сожаление...
губенко н.н. замечание, который вы давать, к сожаление, только что здесь, в зал, мы обязательно учитывать.
гонжаров о.п. николай николаевич, я только один сказать. мочь быть, там остальной замечание несущественный. я просто хотеть обращать ваш внимание на преамбула этот закон: основной цель являться защита от расхищение. но она не мочь быть выставлять в качество главный, приоритетный, что ли, пункт. сохранение весь это - вот это и являться, на мой взгляд...
губенко н.н. мы непременно учитывать ваш пожелание.
гонжаров о.п. спасибо.
председательствующий. быть ли еще замечание, вопрос? тогда, быть добрый, взять таблица 1. поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование таблица 1. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? депутат бабурин - за, депутат горячев - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) станислав сергеевич, вы без карточка, да? сейчас, сейчас. кто без карточка? депутат горячев - за. кто еще? депутат бабурин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение депутат гонжаров, который николай николаевич хотеть...
из зал. редакционный правка.
председательствующий. редакционный? но только учитывать, что идея, потом к это мочь придираться. кто без карточка? депутат бабурин - за, депутат горячев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагать в третий чтение принимать, но я говорить, что быть один нюанс. депутат гонжаров предлагать замечание: заменять два слово в преамбула. николай николаевич соглашаться с это. но это мы нужно сейчас утверждать. как быть звучать?
губенко н.н. у я просьба к депутат гонжаров. "сохранение" и "защита" - это все-таки в достаточный степень аналог, чтобы считать это редакционный поправка. мочь быть, по предложение депутат следовать принимать законопроект в третий чтение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега! поступать предложение принимать закон в третий чтение. ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. пожалуйста, уважаемый коллега. без карточка? бабурин - за, горячева - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - артур николаевич чилингаров. пожалуйста.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! я просить бы вы в порядок исключение сейчас рассматривать дополнение к федеральный закон о статус депутат и постановление по север, потому что потом быть поздно. один минута все на этот документ. (шум в зал.)
председательствующий. о статус депутат - то, о чем мы говорить сегодня утро. можно сейчас рассматривать? (шум в зал.) артур николаевич, тогда несколько слово в качество доклад.
чилингаров а.н. нет, тут все написать, один строчка. она все понятный.
председательствующий. понятно? ставить на голосование данный законопроект. пожалуйста. изменение в закон о статус депутат. кто без карточка? депутат бабурин - за. депутат горячев - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
артур николаевич предлагать этот поправка принимать сразу в целое. не быть возражение? вопрос быть. депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п. артур николаевич! а вот концовка: в соответствие с часть третий статья... какой статья?
чилингаров а.н. настоящий. вы посмотреть документ "взамен рассылать".
гонжаров о.п. быть замена, да?
чилингаров а.н. да-да.
гонжаров о.п. я виноватый тогда.
председательствующий. там быть уточнение. я зачитывать, чтобы депутат понимать. может, не все получать. звучать быть так: в случай освобождение служебный жилой площадь депутат государственный дума второй созыв получать право на компенсация в соответствие с часть третий настоящий статья. то быть иметься в вид тот статья, что называться высоко - 35-я. можно поставлять на голосование в целое? ставить на голосование - принимать в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! просить, чтобы мы сейчас выделять один минута на постановление по север, оно у вы быть. не быть возражение, если я поставлять на голосование этот постановление без доклад? у мы быть несколько слушание, рассматриваться на "правительственный час". ставить на голосование - принимать данный постановление, предлагать комитет по проблема север. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день - о проект федеральный закон о базовый стоимость необходимый социальный набор. доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в июнь мы с вы квалифицированный большинство принимать закон о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация. и статья 4 этот закон мы устанавливать, что базовый стоимость необходимый социальный набор устанавливаться федеральный закон. а сегодня мы принимать закон в развитие статья 4 упоминать закон. весь необходимый документ и расчет представлять. они у вы иметься - и семь таблица, и два приложение. они выполнять на база данные госкомстат, российский правительство и официальный данные. этот закон базовый стоимость социальный набор устанавливаться в 423 рубль. он состоять из три статья. отзыв правительство, комитет, в тот число бюджетный комитет, по существо, положительный. законопроект проходить весь необходимый экспертиза - правовой, лингвистический. я в соответствие со статья 109 наш регламент вносить предложение рассматривать этот закон и принимать он сразу в три чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? нет замечание? вопрос быть. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый виктор ильич! в расчет стоимость необходимый социальный набор ведь нет социальный услуга, речь идти только лишь о товар чисто материальный. где же тут социальный-то набор? указывать хотя бы один позиция.
зоркальцев в.и. ну как же нет? там продукт питание, бытовой услуга, электроэнергия, квартплата и так далее - все. весь необходимый позиция учитывать. можно, конечно, расширять или зауживать, но все равный - 423 ведь оставаться.
председательствующий. гудима тамара михайловна.
гудима т.м. уважаемый виктор ильич! сказать, пожалуйста, отражать ли какой-то образ региональный особенность стоимость услуга, цена и так далее или нет?
зоркальцев в.и. нет, это обобщенный среднероссийский показатель.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый виктор ильич! сказать, пожалуйста, при расчет количество пищевой продукт... на какой количество килокалория рассчитать?
зоркальцев в.и. ну что вы. я вы сейчас не мочь сказать, на какой количество килокалория рассчитываться вот этот корзина продукт питание. но взять 19 наименование, утверждать госкомстат, по который рассчитываться этот корзина на протяжение вот уже многий год по методика госкомстат.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос. ставить на голосование предложение депутат зоркальцев принимать данный законопроект в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. приниматься в три чтение, в целое. пункт 15. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение". докладчик - виктор ильич зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега! сегодняшний день - подтверждение то, что у мы нарабатываться определять опыт и складываться, на мой взгляд, положительный практика работа государственный дума с субъект российский федерация, с субъект законодательный инициатива регион. правда, следовать признавать, и опять-таки сегодняшний день подтверждать это, что комитет государственный дума довольно часто давать отрицательный заключение на тот или иной инициатива с место. но это не главный. главное, что этот инициатива набирать сила. устанавливаться, на мой взгляд, очень хороший диалог между дума и регион. к сожаление, и данный законопроект не исключение. и я сегодня приходиться вносить предложение отклонять законопроект, предлагать читинский областной дума, хотя, должный сказать, наш читинский коллега подготовить добротный законопроект и, чувствоваться, затрачивать немало усилие на его разработка. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение", вносить читинский областной дума в наш палата в соответствие со статья 104 конституция. наш комитет в соответствие с регламент направлять этот закон в правовой управление государственный дума и получать довольно основательно прорабатывать заключение, где указываться, что предлагать в законопроект изменение и дополнение носить в основной редакционный-технический характер, в тот число содержать перенос отдельный положение из один статья или из один глава в другой и не оказывать существенный влияние на улучшение качество излагать статья. а ряд положение рассматривать законопроект не соответствовать и конституция российский федерация, и гражданский кодекс российский федерация. я мочь приводить несколько пример, но чувствовать, что заседание палата уже идти к конец, не быть на это ваш внимание заострять. вот на основание этот заключение (в тот число к аналогичный вывод приходить и группа разработчик предыдущий закон, она сейчас у мы работать на общественный начало, мы она не распускать) вносить предложение: называть законопроект отклонять. мы быть получать заключение от комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос, комитет государственный дума по дело национальность, депутатский группа "народовластие" и ряд другой, в который также поддерживаться решение наш комитет об отклонение этот инициатива. заключение правовой управление, а также таблица положение указанный законопроект, рекомендовать комитет к отклонение с обоснование каждый пункт, вы раздавать. вы этот материал располагать. вот я добавлять только не в порядок осуждение, а в порядок констатация факт, что представитель читинский областной дума не быть у мы ни на заседание комитет, ни на заседание палата. они присылать телеграмма, что не мочь выезжать. этот вопрос мы необходимо регулировать, это не только вопрос финансы, но, наверное, и вопрос наш взаимодействие. следовать сказать, что мы необходимо оказывать посильный помощь представитель регион на место, иметь в вид, что при это возрастать нагрузка и на комитет. вот для то, чтобы сейчас сделать такой небольшой сообщение по законопроект, мы вы раздавать документ в объем 40 машинописный страница. я уже не говорить о чисто технический проблема, но тут же еще и содержательный часть затрагивать интерес комитет, приходиться, как я уже говорить, привлекать значительный группа разработчик, ученый и так далее. на мой взгляд, правовой управление следовать проанализировать этот проблема, обобщать и представлять мы необходимый материал. я еще раз вносить предложение проголосовать за предложение комитет и отклонять законопроект, предлагать читинский областной дума.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование постановление государственный дума: отклонять проект федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат цветков.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы, северянин, благодарить, вы за такой активный поддержка наш постановление, но мы поторопиться: у мы два постановление, и основной оказываться не принимать. геннадий николаевич, мы с вы посоветоваться и решать, что достаточно указывать постановление, но вот наш правовик говорить, что здесь два номер и, следовательно, обязательно нужно еще раз голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, я иметь в вид оба постановление, представлять комитет по проблема север. но правовик сказать, что мы проголосовать за один, а отдельный голосование надо голосовать и второй постановление, вместе нельзя. поэтому давать прислушиваться к мнение наш правовой управление, мнение депутат цветков, проголосовать и второй постановление. оно у вы на рука - по проблема север. они подшивать вместе, на второй страничка. они два: один постановление, а другой - постановление с обращение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. большой спасибо. виктор ильич, вы сегодня у мы именинник. пожалуйста, слушаться законопроект о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация. пожалуйста. садиться, пожалуйста, уважаемый депутат, оставаться работать 15 минута.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание представляться дорабатывать проект закон о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация. это проект-долгожитель, он разрабатываться еще прежний состав дума. сегодня вы предлагать документ, учитывать мнение как депутат прошлое состав дума, так и нынешний. мы постараться сделать предлагать юридический норма более точный, а сам законопроект действенный, способный ограждать наш страна от проникновение чуждый мы идеология. законопроект дорабатывать с учет замечание и предложение, поступать от комитет по вопрос геополитика, по аграрный вопрос, от депутат государственный дума. основной принцип законопроект излагать в пояснительный записка, и я не быть на они останавливаться. не повторяться, сказать лишь о следующий. главный задача законопроект - создание правовой механизм предупреждение и пресечение пропаганда фашизм, недопустимость ее публичный распространение. отмечать, что это тема сложный, деликатный, достаточно в правовой план не прорабатывать. принципиальный следовать считать попытка разработчик давать в законопроект правовой определение фашизм и его пропаганда. при это в понятие фашизм мы предлагать считать основной такой признак, как проповедь господство один раса и нация и подавление другой. вообще должный замечать в порядок самокритика, что статья 2 этот законопроект по существо являться основополагающий для весь ткань проект, давать правовой определение фашизм, что оказываться самый трудный тема и до конец не раскрытый. ведь всего сейчас существовать более 30 родовой понятие фашизм, и находить оптимальный вариант пока и разработчик, и автор проект не представляться возможный. кстати говорить, нечто подобный быть принимать в 1978 год в португалия, и больше в практика, в мировой практика, мы подобный законопроект не находить. нужно признавать, что и сам разработка законопроект, обсуждение он на парламентский слушание, на пленарный заседание дума оказывать положительный воздействие на ограничение пропаганда фашистский идея в российский федерация в последний время. но опасность проникновение этот идея сохраняться. она исходить прежде все от запад, порождать итальянский, а затем гитлеровский фашизм. и сейчас во многий западный страна легально действовать фашистский, профашистский организация, издаваться массовый литература, проникать в наш страна. экономический катастрофа, нарастать социально-политический кризис создавать питательный почва как для левый, так и для правый экстремизм. наиболее опасный для мы являться фашизм, который в условие распад российский культура, насильственный разрушение традиционный гуманистический ценность русский народ, насаждение агрессивность, эгоизм, ставка на сила мочь находить оправдание в сознание человек, особенно молодежь. в процесс дискуссия мы замечать: иногда полагать, что такой явление, как неофашистский тенденция в развитие общественно-политический жизнь в россия уже не являться опасный, а борьба с они - актуальный. однако такой событие, как раскрытие, скажем, организация "вервольф", публичный признание некоторый деятель правомерность фашистский идея, говорить о то, что этот вопрос у мы не только не потерять актуальность, но и приобретать некий политический значимость. еще один аргумент в польза принятие проект являться многонациональный характер наш страна, поскольку фашизм - это всегда воинствующий шовинизм, поощрять противостояние один нация другой, расизм и ксенофобия. с фашизм связанный и активизироваться в последний год деятельность тоталитарный секта, служить прикрытие для совершение опасный преступление, и в особенность терроризм. в наш законопроект предлагаться мера по запрещение пропаганда фашизм, но, руководствоваться принцип "не навредить", мы не предлагать налагать какой-либо административный запрет на партия и движение, стремиться не мешать становление многопартийный система. во избежание злоупотребление при применение этот закон обозначаться гарантия сохранение основной право и свобода гражданин. противодействие фашизм признаваться долг гражданин, а главное - обязанность государство. выполнение основный задача по предупреждение пропаганда фашизм возлагаться на правоохранительный орган, а решение о наложение административный взыскание приниматься суд. закон определять предел свой действие, роль государственный орган, форма противодействие гражданин фашизм, порядок предупреждение пропаганда фашизм и ответственность за его пропаганда. мы мало все хотеться бы, чтобы закон сыграть роль некий дубинка для несогласный или инакомыслящий, являться бы орудие сведение политический счет. наш цель - создавать нормативный акт, который закладывать бы основа правовой регулирование в тот часть общественный отношение, где она пока еще отсутствовать, а именно в область предупреждение пропаганда фашизм. мы просить рассматривать представлять комитет законопроект и принимать он в первый чтение. должный сказать чистосердечный, уважаемый коллега, что комитет свой возможность исчерпывать и вносить этот предложение на решение палата.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? виталий иванович севастьянов, пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. виктор ильич, у я быть определять сомнение, но все-таки я вопрос откровенно задавать. вопрос о формулировка самый законопроект - о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация. то самый мы утверждать, что у мы фашизм быть. а это вопрос суд, исследование. поэтому нужно вставлять только один слово: идеология фашизм. идеология существовать, и этот определенный понятие. а существование фашизм в наш страна, что мы утверждать, подчеркивать, такой название, - это совсем другой. у я никакой возражение против концепция закон, против сам закон нет. но вот это нужный отслеживать.
председательствующий. понятно, виталий иванович. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и. виталий иванович, спасибо за этот подсказка, за этот предложение. действительно, речь идти о запрещение пропаганда идеология фашизм.
председательствующий. и не надо слово "в российский федерация", видимо, да?
зоркальцев в.и. нет, все-таки место обозначать надо.
председательствующий. хорошо, давать подумать. борис григорьевич мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый виктор ильич! в статья 3 законопроект записывать: общественный объединение, орган государственный власть и местный самоуправление вправе использовать изобразительный и прочий материал фашистский происхождение, если они не предназначать к массовый распространение. то быть, допускать, я, мэр город, поставлять у себя позади стол фашистский флаг, значит, и сидеть. это как вот трактовать, как трактовать этот статья? мочь быть, можно более удачный формулировка находить?
зоркальцев в.и. ну, по формулировка можно тут подискутировать. но речь идти о то, что мы не мочь запрещать вы, как гражданин, изучать тот или иной документ, связывать с фашистский деятельность тот или иной страна, знакомиться с литература, в научный деятельность, так сказать, этот вопрос заниматься. мы не хотеть бы этот рамка сужать до полный запрещение. но здесь ведь далеко оговариваться: если вследствие это они не быть способствовать пропаганда фашизм. это ваш личный дело, вы мочь...
из зал. (не слышно.)
зоркальцев в.и. ну, тоже, мочь быть, на какой-то семинар, на какой-то дискуссия быть продемонстрировать какой-то видеофильм, и сразу они мочь попадать под действие этот закон. этот закон исключать это.
председательствующий. депутат никифоров, пожалуйста. по карточка моисеев.
никифоров с.м. вот в петербург недавно быть такой дело в суд: осуждать человек, который издавать в свой частный издательство книга "майн кампф". быть как бы противоречие: некоторый считать, что он это издавать с цель пропаганда фашизм, а некоторый - с цель какой-то познавательный. сказать, пожалуйста, на основание этот закон какой, вообще говорить, быть бы решение суд?
зоркальцев в.и. я думать, конечно, он издавать в цель коммерческий, так сказать, сейчас это вот как раз и пользоваться спрос. я думать, на основание этот закон такой деятельность быть запрещать.
председательствующий. так, пожалуйста, кто еще? депутат канаев, пожалуйста.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор ильич, мочь быть, все-таки быть смысл убирать слово "в российский федерация"? множество наш гражданин находиться за рубеж, и пора именно оттуда идти пропаганда этот идеология. то быть кончать слово "фашизм". в сам название закон.
зоркальцев в.и. так ведь оттуда идти! наш закон не распространяться на территория тот суверенный государство. действие закон определяться предел наш государство.
председательствующий. виктор ильич, мы весь закон принимать для наш государство.
зоркальцев в.и. но я еще раз говорить, мы весь это зафиксировать и, наверное, ко второй чтение давать ответ на этот вопрос. мочь быть, и исключать. я сейчас трудно...
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый виктор ильич! с точка зрение нюрнбергский процесс и его решение мы находить там определение фашизм и национал-социализм? если выноситься решение о запрет национал-социалистский идеология, то в какой отношение она находиться к фашизм? и нельзя ли воспользоваться тот норма запрет, который уже давать нюрнбергский процесс?
зоркальцев в.и. наш специалист посмотреть документ нюрнбергский процесс. и, еще раз подчеркивать (я об это говорить в свой краткий выступление), подобный закон, несмотря на то что состояться этот процесс, в 1978 год принимать только в голландия, больше нигде не разрабатывать. явно недостаточно тот материал для то, чтобы они вот так взять и скалькировать, скажем, на наш российский действительность.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? нет. мочь поставлять на голосование: принимать в первый чтение, да? пожалуйста, голосовать: принимать данный законопроект в первый чтение. весь поправка, весь остальное, пожалуйста, направлять разработчик. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, время наш работа истекать. (шум в зал.) а, да, подождать минуточка, пожалуйста, уважаемый депутат! сегодня мы принимать решение, чтобы приглашать ответственный работник с информация по вопрос о состояние в энергетический комплекс на "правительственный час" на следующий пятница. но светлана юрьевна орлов, инициатор этот предложение, с группа депутат выезжать в регион, и ее не быть. она просить это сделать через пятница. не быть возражение? давать проголосовать, чтобы проводить обсуждение этот вопрос через пятница, то быть 19-го. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? куликов - за, белов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
вот так. светлана юрьевна! вы в командировка не уезжать быть. (шум в зал.) уважаемый коллега! давать все-таки мы переголосовать. инициатор не быть в москва, и получаться немножко несерьезный. ставить на голосование: перенести на 19-е число на "правительственный час" информация о состояние в энергетический комплекс. (шум в зал, выкрик.) да не мочь мы. мы же голосование принимать то решение. (шум в зал.) давать переголосовать, уважаемый коллега! на 30-то секунда терпение можно набираться? (выкрик из зал.) уносить карточка - рука проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? депутат никифоров - за, депутат линник - за, депутат данилова - за, депутат бабурин - за, депутат чилингаров - за, депутат страх - за, депутат ковалев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
светлана юрьевна, быть проводить в пятница, письмо уходить. заседание заканчивать, до свидание! 
