21 июнь 1996


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить все зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация, уважаемый коллега, быть внимательный. кто без карточка? подходить к микрофон, пожалуйста. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 04 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
390 депутат в зал. уважаемый коллега! прежде чем приступать к обсуждение повестка день, позволять, я поздравлять шевелуха виктор степанович, академик российский академия сельскохозяйственный наука, с присуждение он государственный премия российский федерация в область наука и техника. (аплодисменты.) также я хотеть поздравлять с день рождение чурилов алексей викторович, зяблицев евгений геннадьевич и сумин петр иванович. (аплодисменты.) весь сам добрый и наш лауреат государственный премия, и наш именинник. то более, что виктор степанович, один из немногие, получать персонально государственный премия, а не в состав большой группа. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать повестка сегодняшний заседание за основа. пожалуйста, проголосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы записываться для внесение предложение и дополнительный вопрос в повестка день. включать режим запись. пожалуйста, записываться... показывать, пожалуйста, список. 13 человек записываться. быть подавать записка от депутатский группа "народовластие". рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! событие, происходить сейчас в высокий эшелон власть в россия, не мочь не вызывать глубокий тревога у все, кто дорога интерес наш родина. глубокий экономический кризис, в который оказываться страна в результат так называть реформа, сопровождаться в последний день острый политический кризис, вызывать неудачный для нынешний президент россия итог первый тур выборы. в кремль опять делить власть! раздаваться утверждение о намечаться неконституционный действие со сторона российский силовой структура, хотя весь лицо, возглавлять они до сегодняшний день, известный личной преданность борис николаевич ельцин, подтверждать участие в событие октябрь 1993 год. депутатский группа "народовластие" требовать полный и объективный информация о то, насколько соответствовать действительность утверждение о готовиться государственный переворот. вызывать много вопрос грязный история с обнаружение у ответственный работник избирательный штаб ельцин полмиллиона доллар наличные. откуда этот сумма и для кто она предназначаться? кто давать распоряжение о задержание господин, выносить этот деньги, и кто способствовать их освобождение? появление вновь на политический арена в качество основный толкователь и, возможно, инициатор происходить событие одиозный для россиянин господин чубайс, главный приватизатор и разрушитель российский экономика, вполне определенно указывать на то, кто стоять за этот событие. (выкрик из зал.) помолчать немного... дворцовый интрига свидетельствовать о глубокий кризис... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. николай иванович, пожалуйста, предложение.
рыжков н.и. предложение: от имя наш избиратель депутатский группа "народовластие" требовать немедленный объяснение председатель правительство российский федерация и генеральный прокурор россия о происходить в страна.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование наш запрос по повод то, что у мы постоянно расти количество избиратель. если в 1993 год избиратель, активный избиратель, в россия значиться почти 105 миллион, в 1995 - уже 107, в 1996 - 108 миллион. почему я ставить вопрос о голосование такой запрос в центризбирком? потому, что я хорошо знать, насколько неблагополучный демографический фактор в россия, и за два... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
илюхин в.и. ...и за два последний год численность население россия сокращаться на 2,5 миллион человек, более чем на 2,5 миллион. просить проголосовать.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион"медведев владимир сергеевич. пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! мы предлагать позиция 20 - вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" (об увеличение время голосование в день выборы президент российский федерация) - перенести на более ранний период, после рассмотрение законопроект в третий чтение и преодоление вето, поскольку это очень важный закон, по который мы надо сейчас определяться.
председательствующий. спасибо. депутат лодкин, пожалуйста.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! под 17-м пункт наш повестка день значиться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". на прошлый заседание этот вопрос стоять десятый, но мы он не рассматривать. а вопрос чрезвычайно важный. я просить бы подымать он на седьмой место.
председательствующий. депутат подуфалов, пожалуйста.
подуфалов н.д., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я выступать от фракция "наш дом - россия". наш фракция поддерживать предложение депутатский группа "российский регион" о перенос 20-го вопрос - о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" - на первый место.
председательствующий. депутат шенкарев - от фракция.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! вчера истекать срок рассмотрение президент федеральный закон о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация. известие о его подписание или отклонение мы не поступать. я обращаться к представитель президент российский федерация в государственный дума и к председатель государственный дума с предложение проинформировать мы о судьба данный закон. ведь складываться впечатление, что президент против конституционный мирный переход власть в россия. и второй. просить снимать с рассмотрение пункт 15, касаться внесение дополнение в кодекс закон о труд, в связь с то, что это очень объемный документ и фракция не смочь он должный образ рассматривать.
председательствующий. депутат попов виктор михайлович.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вы поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство о погашение задолженность по заработный плата работник народный образование воронежский область. несмотря на заявление господин лившиц о погашение задолженность, задолженность работник народный образование воронежский область с март по май 1996 год составлять много 20 миллиард рубль.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. геннадий николаевич, я снимать свой выступление.
председательствующий. хорошо. депутат гришин василий дмитриевич, пожалуйста.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! неделя назад мы обсуждать положение дело с финансирование работа наш помощник. хотеть доводить до ваш сведение, что по архангельский область на сегодняшний день зарплата помощник выплачивать только за апрель, а оплата аренда помещение и телефонный переговоры не производить вообще. просить давать протокольный поручение аппарат государственный дума все-таки разбираться и переводить деньги для обеспечение работа наш помощник.
председательствующий. депутат янковский аркадий эдуардович, пожалуйста.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я поддерживать предложение относительно то, чтобы пункт 20 рассматривать ранее. и предлагать он рассматривать вместе с пункт 5 - о проект федеральный закон о выходной день 3 июль 1996 год.
председательствующий. депутат харитонов - от аграрный депутатский группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать предложение рыжков николай иванович в отношение приглашение черномырдин на сегодняшний заседание, с то чтобы быть давать объяснение, что за перестановка кадр происходить. то более, что звонить избиратель. и предлагать государственный дума проголосовать: объявлять следующий рабочий неделя рабочий, а разъезд в округ перенести на период после 1 июль. просить поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. владимир сергеевич, вы снова или вы уже выступать, медведев? выступать. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я поддерживать предложение о то, чтобы приглашать сегодня и не только глава правительство, но и генеральный прокурор, с то чтобы весь страна получать ответ на вопрос о то, быть ли попытка государственный переворот и что за сотня тысяча доллар наличные выносить ночь из здание правительство для финансирование избирательный кампания нынешний президент. и предлагать включать в повестка день при рассмотрение пункт 5 проект закон о дополнительный гарантия право гражданин российский федерация на выборы президент российский федерация в 1996 год. проект экстренный, в соответствие с инициатива президент.
председательствующий. сергей николаевич, вы я прощать, я отвлекать владимир петрович. последний что вы сказать - пункт 5 перенести высокий?
бабурин с.н. нет, нет. дополнять повестка при рассмотрение пункт 5 законопроект, который подготовить группа депутат.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! в ряд район московский область, в частность в мытищинский, солнечногорский, в город калининград, уже в течение два-три неделя не выплачиваться пенсия. я предлагать приглашать сегодня на "правительственный час" (шум в зала) яров юрий федорович с просьба излагать причина...
председательствующий. спокойно, спокойный, уважаемый коллега.
юшенков с.н. ...причина. если это невозможный сделать, то пусть распространять письменный объяснение этот факт. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, спокойно. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. я поддерживать предложение харитонов. спасибо.
председательствующий. депутат сапожник николай иванович.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! недавно мы создавать авторитетный комиссия, который поручать разбираться в экономический и социальный положение ряд крупный предприятие страна. предлагать дополнять этот перечень предприятие акционерный общество "ижмаш". письмо трудовой коллектив, проект постановление по данный вопрос находиться у вы на рука. просить этот вопрос включать в повестка день и проголосовать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега! спокойно. сергей николаевич! ну давать успокаиваться. депутат нестеров юрий михайлович, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". михаил иванович булгаков замечать о москвич уста воланд, что хороший они человек, но квартирный вопрос они портить. то же самый я сказать и о мы, депутат. просить поэтому как можно быстро давать официальный и подробный информация о то, как обстоять дело с обеспечение депутат квартира, кто сейчас жить здесь из старый депутат, кто из новый, получать уже квартира и так далее. она мочь быть как устный, так и письменный. важно, чтобы она быть подробный и срочный.
председательствующий. депутат лукин, пожалуйста. он отдельно записка подавать.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я просить перенести примерно на два неделя рассмотрение вопрос по берингов море. я мочь долго объяснять почему, это очень сложный вопрос. но суть состоять в то, что этот вопрос необходимо рассматривать тогда, когда быть альтернативный позиция правительство по данный вопрос. пока она не сформулировать, и это признавать сам правительство. без это у мы мочь быть очень серьезный сложность для... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
лукин в.п. ...для наш государственный интерес. поэтому вчера комитет по международный дело единогласно, я подчеркивать, попросить я выступать, чтобы предлагать вы перенести ровно на два неделя этот вопрос.
председательствующий. депутат сурков. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 19 июнь по предложение депутат бабурин быть давать поручение комитет по оборона и комитет по безопасность проверять достоверность так называть военный переворот. просить до 10 минута, чтобы проинформировать депутат.
председательствующий. депутат варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат лодкин юрий евгеньевич о перенос наш вопрос, который стоять под пункт 17, близко. предлагать вместо вопрос о берингов море. дело в то, что этот вопрос уже многократно сниматься, переноситься, откладываться, далеко уже нельзя терпеть.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа.. спасибо, геннадий николаевич. я просить бы вопрос 24.1 перенести и рассматривать перед вопрос о ратификация, потому что он связанный с организация работа дума, вноситься в первоочередный порядок. а мы второй раз... и сегодня он опять, по-видимому, не быть рассматривать. вопрос об изменение состав некоторый комитет. он - на полминуты.
председательствующий. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат харитонов об установление рабочий неделя вместо очередной каникулярный. а вот каникулярный назначать после 5 июль.
председательствующий. депутат орлова. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! вот все выступать от партия, фракция, движение, группа. я выступать от налогоплательщик. мы готовый сегодня с нестеренко посчитать все, что потратить государственный дума на решение весь свой политический или не знать какой там направление. во что мы сегодня превращать государственный дума? давать сказать, какой законопроект мы сегодня снимать: о вклад гражданин, выплата зарплата и так далее, и докладывать налогоплательщик, как мы сегодня работать.
председательствующий. светлана юрьевна, это уже немодный. все выступать? уважаемый коллега, переходить к голосование. (шум в зал.) все выступать, да? быть добрый, спокойно. депутат рыжков николай иванович попросить сегодня приглашать виктор степанович черномырдин и юрий ильич скуратов для дача объяснение, что происходить в этот день. сейчас мы попытаться это сделать. я мочь сказать один: я вчера направлять телеграмма юрий ильич скуратов, чтобы он проинформировать государственный дума о то, что за переворот готовиться в россия, кто его участник. но попросить они сегодня сюда прибывать, мочь быть, в тот время, который мы называть "час правительство". (шум в зал.) да не надо по ведение, какой ведение? депутат илюхин - депутатский запрос в центризбирком о количество избиратель в россия. ну, сформулировать надо только он, виктор иванович. понятно. распространять он, и направлять. пожалуйста, голосовать депутатский запрос в центризбирком. депутат илюхин он оглашать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! давать мы и первый пункт все-таки проголосовать. вот сейчас артур николаевич пойти все звонить. приглашать на 16 час. ставить на голосование: приглашать виктор степанович черномырдин и юрий ильич скуратов. пожалуйста.
медведев в.с. по ведение!
председательствующий. сейчас проголосовать. владимир сергеевич, по этомувопрос? отменять голосование. пожалуйста, владимир сергеевич медведев по ведение.
медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы бороться за соблюдение регламент. для то чтобы приглашать председатель правительство или член правительство, мы необходимо заранее, за три день, они об это предупреждать. вот то, что мы сейчас пытаться делать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
медведев в.с. ...это говориться чисто в популистский цель, ради сегодняшний ситуация. поэтому давать соблюдать регламент. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! ну, государственный переворот не каждый день бывать. давать все-таки проголосовать предложение рыжков. (аплодисменты.) по мотив - депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич! по мотив голосование. я от имя фракция убедительно просить вы давать официальный справка: исходить из что вы, как председатель государственный дума федеральный собрание, объявлять о то, что быть государственный переворот. это первый. и второй. я хотеть сказать, что не с рука федеральный собрание, государственный дума, заниматься вопрос, который решаться в исполнительный власть в отношение перестановка там. если вы ставить вопрос в какой-то другой аспект, то тогда так давать и поставлять, как вы сказать. но я убедительно просить вы давать мы письменный объяснение, на основание что вы принимать решение о государственный переворот.
председательствующий. я вы давать устный объяснение. это прозвучать из уста помощник президент господин лебедь. и это прозвучать из уста руководитель аналитический центр избирательный штаб президент россия господин чубайс вчера на пресс-конференция. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат рыжков. (шум в зал.) "за" и "против" высказывать, елена борисовна. ну, ведь высказывать "за" и "против". (сильный шум в зал.) голосовать "против". "за" и "против" высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, отменять голосование. пожалуйста, елена борисовна. по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не возбуждаться вы, ради бог! пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я как раз не хотеть ни "за", ни "против", а ради справедливость. часть шестой статья 39 регламент устанавливать, что член правительство мочь быть приглашать на "правительственный час" для ответ на устный вопрос депутат, прения по ответ на устный вопрос не проводиться. то быть правило о приглашение за три день распространяться только на случай письменный предложение и письменный решение.
председательствующий. а может, мы просто письменно давать ответ? мочь такой быть? пожалуйста, по мотив - бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я изумлять попытка депутат попкович заставлять дума не рассматривать вопрос о попытка государственный переворот и уходить от расследование факт, связывать с обвинение действительно в крайне серьезный преступление. если это позиция фракция "наш дом - россия", я просить, мочь быть, они письменно мы оповещать, почему они считать, что мы не должный заниматься вопрос государственный безопасность. я считать, что вызывать нужно не только глава правительство, но и, конечно, генеральный прокурор, потому что речь идти о государственный безопасность, о политический строй.
председательствующий. ну, хватить, наверное, по мотив. все высказываться. (шум в зал.) депутат рыжков вносить предложение. как любой депутатский предложение, я он ставить на голосование. может, письменный информация мы прийти. может, прокурор отвечать на мой вчерашний телеграмма. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        94,1%
проголосовать против 17 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат медведев владимир сергеевич предлагать пункт 20 повестка день подымать высоко. уже быть один депутатский предложение, мочь быть, включать в пятый пункт, в тот же блок? не быть возражение? давать все-таки проголосовать. (шум в зал.) нет, нет, на тот же время, рядом с этот пункт, то быть близко к пятый пункт. потому что "высоко" - этот понятие растяжимый. так, голосовать предложение по изменение порядок голосование вопрос о продление срок. медведев просить подымать он высоко, и не только медведев, еще несколько депутат. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        48,9%
проголосовать против 141 чело.        50,0%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат лодкин предлагать пункт 17 подымать на седьмой место. а на седьмой место у мы что? там второй чтение. то есть после второй чтение, потому что так механически мы не мочь менять. голосоваться предложение депутат лодкин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат подуфалов тоже просить пункт 20 подымать выше. видимо, после тот закон, который идти во второй чтение, да? голосоваться предложение депутат подуфалов. (шум в зал.) нет, разный же депутат предлагать. я обязанный весь предложение проголосовать. пожалуйста, коллега, голосовать. пункт 20 подымать выше. место не определять, но подымать выше, чтобы успевать сегодня он рассматривать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        62,3%
проголосовать против 78 чело. 36,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шенкарев попросить объяснение у александр алексеевич в связь с то, что истекать срок подписание президент закон о передача власть. быть какой-то информация на сей счет или нет? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! президент отклонять указанный закон. сегодня вы получать письмо. в письмо подробно объясняться серьезный причина, как юридический, так и политический, по который этот закон не мочь быть подписывать. теперь о реплика господин шенкарев. президент не бояться передача власть. вы сам это понимать прекрасно. он передавать...
председательствующий. давать без реплика. депутат шенкарев предлагать снимать пункт 15 повестка день в связь с то, что фракция не успевать он рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот предложение фракция. светлана юрьевна, вы задавать странный вопрос. быть предложение, вы же слышать. фракция рассматривать весь закон. мнение депутат ярыгина, пожалуйста.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". рабочий группа, обсуждать этот предложение, считать целесообразный перенести вопрос, чтобы проводить консультация.
председательствующий. ну вот, рабочий группа тоже это считать целесообразный. давать все-таки проголосовать предложение депутат шенкарев и рабочий группа, который готовить данный закон. ставить на голосование. (шум в зал.) нет, быть рабочий группа и быть комитет. у мы, как правило, комитет снимать вопрос. кто без карточка, уважаемый коллега? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
переносить рассмотрение этот вопрос на июль. депутат попов предлагать направлять депутатский запрос о погашение задолженность работник народный образование воронежский область виктор степанович черномырдин. по мотив - депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я огромный просьба ко все, кто давать такой запрос. желательно, если это запрос от имя наш дума, к пример, представлять мы справка о то, каков задолженность по вина правительство. почему? потому, что сумма выплата бюджетный организация складываться из выплата орган местный самоуправление, субъект, регион и выплата правительство. поэтому просто подавать такой запрос о 20 миллиард, не знать, сколько правительство по трансферт или какой-то другой вопрос не давать, я считать нецелесообразный.
председательствующий. у депутат попов быть справка на сей счет? каков там доля федеральный бюджет или ссуда? это, видимо, связанный с отпуск. включать микрофон депутат попов.
попов в.м. это за счет федеральный бюджет, материал быть ранее раздавать депутат, еще день пять то назад.
председательствующий. доля федеральный бюджет. голосоваться депутатский запрос депутат попов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гришин - о финансирование помощник в архангельский область. я думать, мы сегодня поручать сделать такой справка. этот проблема касаться не только архангельский область, мы такой же бюджетник, как и весь остальной, поэтому весь тот проблема, который сегодня испытывать бюджетный организация, испытывать и мы. мы ничуть не хороший. мы постоянно обращаться в министерство финансы. я в очередной раз подписывать письмо владимир георгиевич о то, что у мы нет деньги. но все-таки давать попросить, чтобы мы давать такой справка. депутат янковский... мы уже проголосовать по пункт 20. депутат харитонов поддерживать вопрос об информация виктор степанович черномырдин. второй вопрос быть о то, чтобы следующий неделя объявлять рабочий для государственный дума. пожалуйста, голосовать предложение депутат харитонов: следующий неделя сделать рабочий. (шум в зал.) желать выступать по мотив? депутат юшенков - по мотив, пожалуйста. вы, николай михайлович, потом обосновывать.
юшенков с.н. уважаемый депутат, я не знать у кто как, но у я, например, на этот неделя намечать встреча с избиратель, который предусматривать быть заранее. я думать, что очень многий депутат тоже этот неделя быть проводить в свой округ.
председательствующий. от фракция - депутат беляев, по мотив, пожалуйста. здесь надо мнение фракция уточнять, конечно. включать микрофон депутат беляев.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! а почему такой постановка вопрос: этот неделя нерабочий. этот неделя в соответствие с регламент рабочий: работа с избиратель в округ. поэтому я предлагать снимать этот вопрос с повестка день как несущественный и не иметь отношение к регламент.
председательствующий. фракция "яблоко". депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы считать, что надо работать по регламент. у все свой план, у все свой задача. я думать, что еще оставаться кандидат в президент, для который этот неделя быть очень полезный для работа.
председательствующий. депутат гоман. пожалуйста, владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". я поддерживать депутат, который говорить о то, что нельзя переносить срок наш работа, потому что мы спланировать поездка в округ: быть график, быть билет наконец, избиратель ждать. нельзя так делать. надо снимать этот вопрос с рассмотрение.
председательствующий. спокойно, спокойный. фракция, высказываться. депутат лукьянов. потом, владимир вольфович, вы.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, фракция коммунистический партия поддерживать предложение, вносить депутат харитонов. то более, что один день по воля правительство у мы выпадать - 3-е число. мы знать, что пакет законодательный акт, который должный быть рассматривать в близкий время, очень большой. то более, что обстановка в страна напряженный, и дума должный, как говориться, оставаться на пост, здесь, в москва.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть поддерживать депутат харитонов, но с другой сторона. если он иметь в вид необходимость вовремя отреагировать на какой-то новый непредвиденный событие, то депутат как раз выгодно быть с избиратель, на место, ибо до место ничто хороший не доходить. а если депутат, более политически подковывать, быть находиться в округ, он просто быть быстро встречаться с избиратель и правильно они сориентировать. поэтому мы против то, чтобы менять регламент. мы и так часто переносить вопрос, задерживаться и так далее. пусть все быть в такой планомерный режим.
председательствующий. депутат рыжков, депутатский группа "народовластие".
рыжков н.и. мы поддерживать предложение депутат харитонов. положение в страна весьма сложный, непредсказуемый. поэтому, на наш взгляд, дума должный работать. таков мнение наш депутатский группа.
председательствующий. у мы какой депутатский группа еще не высказываться? депутат харитонов, пожалуйста, по мотив.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я настаивать на то, прежде все, чтобы мой предложение проголосовать, и призывать вы поддерживать он. во-вторых, в конституция оговаривать разделение власть. мы - один из ветвь государственный власть: законодательный власть. мы видеть, какой вокруг кремль завертеться политический карусель. поэтому я призывать вы, уважаемый коллега: у мы за короткий период парламентский деятельность быть опыт в этот план, и законодательный орган власть должный работать, в данный случай государственный дума.
председательствующий. депутат медведев, группа "российский регион", пожалуйста.
медведев в.с. наш депутатский группа всегда выступать за соблюдение регламент и за нормальный режим работа государственный дума. поэтому давать не быть ажиотаж здесь подогревать. давать, так сказать, соблюдать то, что мы принимать, проголосовать на пленарный заседание. мы ведь с вы принимать этот решение, принимать регламент работа на июнь, на июль и давать не быть менять никакой наш решение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат харитонов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: не принимать
работать в нормальный режим. депутат бабурин: тоже приглашение черномырдин и скуратова и... сергей николаевич, сформулировать, пожалуйста, второй ваш предложение. быть внимательный, коллега, мы предстоять голосовать.
бабурин с.н. уважаемый коллега! в отношение повторный голосование, который назначать на 3 июль, складываться, благодаря поспешность действие президент и правительство, ситуация, когда, независимо от то, кто быть избирать президент, результат мочь быть оспаривать в судебный порядок. чтобы не допускать этот двусмысленность, предлагаться сегодня при рассмотрение пункт 5 повестка день рассматривать проект закон о дополнительный гарантия право гражданин на этот повторный выборы и проект заявление государственный дума о соблюдение законность на выборы президент российский федерация. текст у вы иметься. проблема обсуждаться после внесение президент законопроект, поэтому я предлагать рассматривать именно это в первоочередный порядок, когда мы быть пункт 5 рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат бабурин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
депутат юшенков... яр же в отпуск, да? мы сообщать уже. мочь быть, мы сделать депутатский запрос по повод невыплата пенсия в мытищинский район московский область? депутат юшенков включать, пожалуйста, микрофон.
юшенков с.н. задержка в выплата пенсия - не только в мытищинский район. это в принцип происходить по весь страна. поэтому я казаться, что, перед то как мы разъехаться по округ, неплохо быть бы получать хотя бы письменный разъяснение о причина задержка пенсия.
председательствующий. давать проголосовать тогда, чтобы мы давать письменный информация о причина задержка выплата пенсия. пожалуйста, голосовать предложение депутат юшенков: запрос о причина задержка пенсия. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        98,6%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сапожник предлагать в список тот организация, который... сформулировать точно, пожалуйста. депутат сапожников - слово.
сапожник н.и. дополнять перечень предприятие, ситуация на который изучать наш комиссия от государственный дума, акционерный общество "ижмаш". проект постановление - на рука. здесь буквально один слово добавляться в название, в первый и в третий пункт.
председательствующий. понятно, да? ставить на голосование предложение депутат сапожников. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий вопрос. депутат нестеров спрашивать в отношение жилье. артур николаевич чилингаров давать информация. включать микрофон.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. в вопрос, касаться обеспечение жилье депутат государственный дума, мы в принцип приходить к согласованный решение с управление дело президент, и об окончательный решение вы быть информировать через неделя. быть решение, и через неделя вы окончательный получать информация. что касаться информация о выселение и другой информация, список этот быть во фракция, и, кроме то, такой информация подготовить управление дело и раздавать депутат.
председательствующий. это быть во фракция, я специально предлагать, чтобы во фракция и группа передавать информация о тот депутат, срок полномочие который истекать, но они не освобождать квартира. информация быть во фракция и группа. я просить бы весь лидер фракция какой-то образ поговорить со свой бывший коллега, потому что действительно новый депутат не мочь въезжать. депутат лукин попросить перенести на два неделя по просьба правительство рассмотрение договор по берингов море. (выкрик из зал.) по мотив? депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! прежде чем принимать решение по данный вопрос, наверное, быть необходимость все-таки послушать информация владимир петрович: быть ли ратифицировать данный соглашение российский федерация, или в тот время еще советский союз, и какой материальный ущерб понести российский федерация в результат этот соглашение?
председательствующий. хорошо. владимир петрович, вы готовый давать информация сразу? пожалуйста, депутат лукин включать микрофон. (выкрик из зал.) да, действительно, на трибуна идти, вопрос важный.
лукин в.п. уважаемый коллега, прежде все, я хотеть подчеркивать, что предложение, сделать я, этот предложение комитет по международный дело, который вчера заседать и очень долго и внимательно рассматривать весь этот проблема в совокупность. об этот проблема действительно следовать говорить долго, но я сказать буквально два слово. соглашение это крайне запутанный. когда решаться вопрос о линия разграничение морской пространство между мы и америка на восток, по берингов пролив, быть принимать решение разделять этот пролив по линия, оговаривать в соглашение от 1867 год. фактически решение о то, что делить надо именно по этот линия, быть принимать в 1977 год. делить можно по этот линия и по другой линия - так называть срединный линия. и вот идти спор, по какой линия хорошо делить. быть два принцип: принцип 1867 год и принцип срединный линия. что получаться? по принцип 1867 год мы терять там, как говорить "рыбник", и правильно говорить, некоторый рыбный ресурс. по принцип срединный линия мы они не терять, но зато ставиться под сомнение очень большой наш территория и остров, связывать с норвегия и связывать с наш северный остров. возникать неясность в этот план, потому что они не вписываться в этот срединный линия. на этот основание быть принимать решение об этот линия, о линия 1867 год. экономический последствие этот решение никто никогда всерьез не просчитывать. даже данные о размер экономический зона, который мы получать, очень противоречивый. некоторые утверждать, что площадь наш экономический зона быть на 9 тысяча квадратный километр много. некоторые считать, что быть значительно мало - кто-то говорить о 15 тысяча квадратный километр, кто-то - о 20. короче говорить, этот вопрос не прорабатывать как следовать. далеко. большинство в исполнительный власть, в тот число и президент российский федерация, склоняться к то, что в целое соглашение мы не очень выгодно. однако надо иметь в вид, что оно косвенно подкреплять (повторять) наш позиция по арктика и по норвегия, а переговоры по норвегия вестись 26 год безрезультатно. у мы создаваться впечатление, что, хотя соглашение уже семь год действовать, последствие его заключение просто не анализироваться как следовать наш правительство. и если сейчас прекращать его временный применение, то непонятно, о чем вести торг с американец. мы прекращать - далеко полный неясность. и далеко каждый мочь использовать весь, как хотеть, уамериканец возможность много, как известно, у мы в настоящий время маленький, чем ранее. поэтому если уж соглашение разрывать, то к это нужно очень серьезно подготавливаться и иметь прорабатывать новый альтернативный переговорный позиция, который пока нет. иной слово, у мы дилемма таков: либо сначала прекращать действие соглашение, а потом уже начинать переговоры неясно с что, либо сначала к он подготавливаться, иметь четкий позиция исполнительный власть и сразу же предлагать альтернатива, который для мы выгодный. поэтому мы предлагать продлять срок этот соглашение на полгода (в принцип такой быть наш позиция), с то чтобы с 1 январь начинать весть уже серьезный переговоры, и или не ратифицировать далеко это соглашение, или ратифицировать так, чтобы мы иметь какой-то преимущество и прибыль. но положение усугубляться еще и то, что президент давать на ратификация мы временный договор. по закон о международный договор мы иметь право продлять соглашение на полгода. пока все это обсуждаться и в правительство, и у мы, этот срок истекать 30 июнь, то быть вот-вот. поэтому такой вариант тоже совершенно неприемлемый. в результат все это у мы в комитет возникать предложение (я повторять, оно быть единодушно поддерживать) - давать правительство два неделя на то, чтобы сформулировать очень четкий позиция, докладывать этот позиция здесь, и мы обсуждать этот позиция, после что со знание дело, с наличие какой-то наш реальный позиция по данный вопрос, позиция исполнительный власть принимать решение: либо откладывать на полгода и давать возможность рыбак (а рыбак об это очень просить) завершать переговоры с американец по рыба, либо сразу не ратифицировать этот соглашение и начинать уже переговоры, но иметь какой-то свой собственный позиция. при это пограничник говорить, что для они соглашение, который ныне существовать, приемлемый, они даже хорошо защищать этот граница, военный не возражать и говорить, что это не противоречить наш безопасность, а рыбак говорить, что на рыба мы терять. вот все это надо согласовывать и иметь единый позиция исполнительный власть. поэтому мы вы и просить (подчеркивать, комитет вы просить) - повременить два неделя, чтобы правительство докладывать мы этот вопрос квалифицированно и всесторонне.
председательствующий. георгий иванович тихонов. два комитет вносить. уважаемый коллега! получаться, что мы уже вопрос обсуждать, а мы сейчас должный предложение голосовать. георгий иванович, быть добрый.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". пять год пользоваться американец подарить бывший министр иностранный дело господин шеварднадзе 55 тысяча квадратный километр акватория море и частично шельф. пять год никто не ставить на ратификация этот соглашение, который быть подписывать шеварднадзе, явно знать, что, ратифицировать этот соглашение, мы терять территория россия, мы терять 150 тысяча тонна рыба и в перспектива нефть на этот шельф. никто не представлять он на ратификация, я повторять, никто не осмеливаться это делать. пять год пользоваться, хотеть пользоваться еще полгода. категорически возражать! наш комитет единогласно категорически возражать против это. мы просить оставлять на обсуждение этот вопрос.
председательствующий. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование... уважаемый коллега, мы пока голосовать повестка день. комитет по международный дело предлагать откладывать на два неделя. комитет по дело снг предлагать он обсуждать сегодня. ставить на голосование предложение комитет... по мотив - депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! ставить вопрос о то, чтобы перенести на два неделя... я думать, что это ничто не менять. в прошлый год быть решение государственный дума от 7 апрель, 7 август прошлый год быть распоряжение президент по этот же вопрос, вопрос мы, комитет по дело снг, уже быть принимать 24 апрель, к 10 май мы рассылать уже во весь комитет, в тот число комитет по международный дело, который даже не удосуживаться раздавать наш материал член комитет, и за два неделя ничто не изменяться, поэтому просить оставлять в повестка.
председательствующий. уважаемый коллега! наверное, уже мотив прозвучать?.. лукин, пожалуйста, по мотив.
из зал. он выступать уже!
председательствующий. так как по мотив я обязанный давать - значит, все давать слово. пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега! я очень уважать комитет по дело снг, но просить бы обращать внимание, что вопрос о раздел наш шельф по берингов пролив иметь такой же отношение к комитет по дело снг, как аляска к самый снг. поэтому я очень хотеть бы вы попросить давать возможность за этот два неделя сформулировать профессиональный, серьезный, обоснованный позиция, в тот число и позиция по отказ от ратификация. но мы должный обоснованно либо принимать, либо отказывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! голосоваться предложение... депутат митрофанов - по мотив, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать откладывать это на два неделя и подключать комитет по вопрос геополитика. это вообще наш вопрос, как мочь обходить этот тема? он два год рассматриваться в комитет в прежний состав и сейчас тоже... это именно наш вопрос, если мы заниматься проблема континентальный шельф, исключительный экономический зона и так далее. между то рассматриваться другой, расписывать в другой комитет. просить председатель обращать на этот внимание и предлагать перенести рассмотрение на два неделя.
председательствующий. комитет по вопрос геополитика поддерживать перенос. весь коллега по мотив высказываться?
из зал. можно по мотив?
председательствующий. мы сейчас о берингов море, у вы другой вопрос. ставить на голосование предложение депутат лукин - перенести на два неделя. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 167 чело.        37,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат сурков... быть поручение, вернее, протокольный порученческий запись комитет по безопасность в отношение гкчп-3. просить илюхин давать информация. вы готовый сейчас, виктор иванович? сурков? заслушивать сейчас? пожалуйста, это поручение даль на прошлый или на позапрошлый заседание. пожалуйста.
сурков м.с. уважаемый коллега! на прошлый заседание по просьба депутат бабурин быть давать поручение выяснять: иметь ли место попытка военный переворот в вооруженный сила после отставка министр оборона павел грачева? вчера наш депутат проверять работа генеральный штаб, работать в штаб московский военный округ. вывод по то, о чем говорить генерал лебедь, что якобы 18-го число после сдача должность генерал грачев собирать группугенерал с цель организация новый гкчп, однозначно напрашиваться один никакой попытка и никакой усилие к этот не предприниматься. позволять докладывать хронология. 17 июнь вечер президент россия борис николаевич ельцин приглашать к себя грачев, где объявлять он о назначение лебедь на новый должность, после что быть подписывать рапорт грачев об уход. 18 июнь в 9 утро в здание генеральный штаб грачев покидать служба. соответственно, на пятый этаж здание возле его кабинет собираться различный военнослужащий, который заходить и высказывать он слово соболезнование в связь с его уход, высказывать слово свой верность и преданность. в 12 час день, в 12.30, генерал лебедь, не иметь на то никакой уставный и законный право, поскольку секретарь совет безопасность не являться прямой должностной лицо министерство оборона, а министерство оборона подчиняться только верховный главнокомандующий (помощник президент то более не иметь никакой право, он - помощник), позвонить напрямую дежурный генерал по ЦКП - генерал григорьев сергей михайлович и отдавать приказ не выполнять ни один распоряжение, исходящий из министерство оборона. такой распоряжение в течение два сутки исполняться. ни один телеграмма, ни один команда министерство оборона по управление войско в течение два сутки не исполнять. то быть в данный секунда благодаря неправомочный действие, я бы так сказать, генерал лебедь министерство оборона парализовать. они все сидеть в ожидание: кто из они быть снимать, поскольку генерал лебедь заявлять, что группа генерал он отстранять от должность. далеко. после это генерал лебедь заезжать в штаб московский военный округ и приказывать начальник штаб и первый заместитель командующий округ отвечать на его вопрос в кабинет первый заместитель. вызывать начальник оперативный управление. написать шифровка опять-таки с грубый нарушение существующий законодательство и устав вооруженный сила. (в частность, шифровка войско с приказ мочь посылаться только генеральный штаб или главнокомандующий вид вооруженный сила.) на мой взгляд, шифровка составлять в издевательский тон по отношение к военнослужащий и содержать оскорбительный фраза тип (пункт 2 шифровка): "господин генерал! казенный деньги на телеграмма с соболезнование не тратить. взыскивать!" (аплодисменты.) во-первых, в вооруженный сила быть термин "товарищ генерал" и "господин" у мы в вооруженный сила еще нет. а во-вторых (я отвечать то, кто аплодировать), взыскивать надо, но не со весь генерал, который служить в вооруженный сила, а с тот, кто виноватый. хватить все обливать грязь. быть конкретный должностной лицо - вот они пускай и отвечать. более то, после это, пробыть в штаб московский округ ровно 20 минута, генерал лебедь трижды разговаривать с сергей михайлович шахрай, наш депутат, получать какой-то указание, какой-то консультация и покидать штаб московский округ. телеграмма быть посылать в войско в 14.56. поэтому, побеседовать с ряд генерал и офицер, находиться на служба, позволять себя сделать некоторый вывод. первый. сегодня такой действие министерство оборона оказываться практически парализовать, находиться под постоянный угроза, что никто ничто делать нельзя, боевой подготовка не проводить, плановый учение не проводить и так далее. второй вывод. я никогда не являться сторонник грачева и никогда к он не относиться с симпатия, но поклеп возводить на он и обвинять он в то, что он не делать, я считать, низкий достоинство генерал, офицер и любой нормальный человек. то более генерал, отстранять от должность, когда он уже никто не являться. и критиковать он являться не самый хороший дело. министерство оборона никакой команда - ни письменный, ни устный, ни на вывод войско, ни на подтягивание штаб, ни на выход в запасной часть, ни на боевой готовность - никто не давать. на какой основание делаться вывод о готовиться военный переворот? как, какой образ делать он? генерал лебедь в министерство оборона не быть ни один секунда. третий вывод. разговор о путч - это не много чем бред. по-другому я не мочь оценивать. четвертый. постоянный угроза со сторона генерал лебедь в адрес генерал: снимать, увольнять! - сегодня приводить большой часть руководящий состав министерство оборона в нездоровый, нерабочий состояние. пользоваться этот трибуна, я обращаться с призыв такой скоропалительный вывод не делать. и последний вывод. я думать, что (это, наверное, много относиться к комитет по международный дело) этот нервозность, который создаваться с постоянный путч и переворот в россия, сегодня отталкивать наш сосед и, наверное, весь мировой сообщество от россия. потому что волнение в армия, волнение в силовой структура - это все сказываться. я, владимир петрович, уверенный, что сосед должный на это реагировать как-то более спокойно, поскольку это являться позиция лишь один человек. думать, что государственный дума должный заявлять, что никакой переворот, по крайний мера по линия министерство оборона, никто не предпринимать. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат гитин. пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". у я, геннадий николаевич, вопрос: а как соотноситься с закон о государственный тайна распространение в открытый заседание государственный дума с присутствие пресса текст шифротелеграмма? (оживление в зал.)
председательствующий. государственный тайна серьезный. пожалуйста.
сурков м.с. я с удовольствие отвечать тот депутат, который заботиться о государственный тайна. во-первых, государственный тайна разглашать депутат лебедь. во-вторых, телеграмма быть не секретный, шифротелеграмма. и в-третьих, я зачитывать выдержка, один из они, не более то, что не являться нарушение закон. я готовый кто угодно отвечать по закон за свой слово.
председательствующий. депутат илюхин. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы начинать обсуждать давать вопрос. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. я хотеть бы, уважать депутат, просто дополнять этот информация, потому что быть поручение комитет по безопасность. мы сделать официальный запрос. мочь сказать, что поступать уже устный ответ из весь правоохранительный орган и спецслужба о то, что они не обладать и не обладать никакой информация по повод совершение государственный переворот, или попытка государственный переворот. никто не задерживать, никто не арестовывать, в отношение ни один человек не вестись уголовный преследование. это действительно бред. бред, который родиться в голова александр лебедь.
председательствующий. депутат харитонов. давать заканчивать с этот вопрос. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега! я бы хотеться сделать замечание выступающий на трибуна, чтобы он поправляться и чтобы в стенограмма отсутствовать: генерал лебедь никакой сегодня не генерал, а являться помощник президент, в данный случай - секретарь по безопасность. он генерал в отставка, на пенсия, генерал запас. (шум в зал.)
председательствующий. ну михаил семенович! депутат волк, пожалуйста. (шум в зал.) ну сейчас, сейчас. геннадий константинович волк, пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". у я один вопрос. это ваш личный мнение или с это согласный генеральный штаб российский армия, что в течение два день управление войско практически не быть?
председательствующий. пожалуйста, михаил семенович. быть что отвечать?
сурков м.с. я отвечать. этот мнение отдельный генерал и офицер генеральный штаб. от имя весь генеральный штаб я не готовый докладывать вы. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат лукин. весь, уважаемый депутат, пойти далеко.
лукин в.п. уважаемый коллега! я хотеть бы, собственно, этот слово и сказать. по-моему, мы включать в повестка день (я голосовать за включение в повестка день) вопрос об информация со сторона весь компетентный орган исполнительный власть относительно то, что реально происходить. по-моему, наш дискуссия иметь смысл только после это. до это она совершенно беспредметный, и хорошо бы она откладывать.
председательствующий. да, весь уже, мы ее заканчивать. быть поручение давать информация депутат, поручение исполнять. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, это же информация, а не пресс-конференция. сегодня мы еще быть докладывать, сергей николаевич. мы же приглашать официальный лицо. уважаемый коллега, достаточно. депутат агафонов - по мотив.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть такой предложение. сегодня-завтра мы уезжать в округ. михаил семенович сурков сделать очень серьезный информация, который мы надо иметь на рука до отъезд. поэтому просьба: чтобы до конец наш сегодняшний рабочий день этот часть наш заседание с его информация мы иметь бы, получать на рука. такой быть просьба и такой предложение.
председательствующий. просьба этот к технический секретариат. мочь быть, удаваться утренний стенограмма быстро сделать. депутат попкович, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну лидер фракция!
попкович р.с. геннадий николаевич, единственный, о что я вы убедительно просить: "включать" весь свой мудрость, не идти на повод такой предложение, с который выступать, предполагать, депутат сурков. я миша очень уважать...
председательствующий. как генерал генерал.
попкович р.с. да, как генерал генерал. он, пожалуйста, любой свой выступление мочь распространять. не распространять от имя дума, если мы не обсуждать, не принимать решение.
председательствующий. это не от имя дума - от депутат сурков.
попкович р.с. я еще раз говорить: от сурков. от сурков, пожалуйста, пусть брать. и когда быть на территория, так и быть говорить: от сурков.
председательствующий. уважаемый коллега, пойти далеко. депутат юшенков - по мотив, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, александр алексеевич.
юшенков с.н. я знать еще по опыт прошлый государственный дума, как только в государственный дума рассматриваться вопрос о соответствие должность павел сергеевич грачев, идти обвальный поток шифрограмма, телеграмма, в который быть практически один и тот же содержание. то быть ясно, что они быть организовывать из самый министерство оборона. быть ли факт (хотеться бы, чтобы это комиссия тоже проанализировать) посылка подобный телеграмма или отдача распоряжение о то, чтобы такой телеграмма в адрес президент, государственный дума и так далее быть организовывать? хотеться бы тоже этот аспект... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил семенович, быть такой факт, когда по указание министр оборона идти телеграмма в его поддержка?
юшенков с.н. не министр оборона - пресс-служба и так далее. министр оборона до такой не опускаться.
председательствующий. ну пресс-служба министерство оборона. в поддержка министр.
сурков м.с. после снятие генерал грачев ни один команда никто не давать.
председательствующий. нет, нет, нет! он иметь в вид другой.
юшенков с.н. я не говорить: до снятие.
председательствующий. когда в дума обсуждать, голосовать его снятие.
сурков м.с. до снятие такой факт быть.
председательствующий. так, достаточно. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я мочь бы, конечно, выражать протест против предлагать решение распространять ничто не подтверждать выступление депутат сурков в качество официальный материал. я просить вы приглашать официально исполнять обязанность министр оборона михаил петрович колесников, чтобы он давать официальный разъяснение ситуация, складываться в министерство оборона: являться ли министерство оборона управляемый, может ли оно нормально работать? вот этот информация исполнять обязанность министр оборона и мочь быть распространять в качество официальный материал о ситуация в вооруженный сила. я думать, что, если вы примета такой решение, мы обеспечивать прибытие михаил петрович в любой удобный для вы время, и он предоставлять информация.
председательствующий. хорошо. давать михаил петрович тоже попросить. но, уважаемый коллега... (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, стенограмма быть стенограмма. быть в стенограмма и сурков, быть и селезнев, и попкович, и весь мы быть. не выкидывать же мы из стенограмма текст сурков! да, это никакой... депутат глотов - по мотив и потом депутат митрофанов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! наш депутатский группа предлагать поддерживать представитель президент в государственный дума и приглашать сюда начальник генеральный штаб действительно для то, чтобы давать информация о то, что происходить в вооруженный сила, то быть поддерживать то, что сейчас быть предлагать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: поддерживать предложение о приглашение генерал колесников для дача информация о то, что происходить в вооруженный сила в этот день. пожалуйста, давать проголосовать. (выкрик из зал.) интересно же послушать начальник генштаб! так, кто без карточка? так, депутат варенников. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
далеко продолжать. по мотив - депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в. я предлагать поставлять на голосование: о приглашение сегодня на "правительственный час" сам герой - лебедь александр иванович, потому что обсуждать вот так, так сказать, действие, связывать с он, - вещь достаточно странный. мы приглашать начальник генштаб и так далее. пытаться приглашать. сам лебедь надо приглашать и послушать, спрашивать он, то более он наш депутат, не слагать пока полномочие. давать это сделать.
председательствующий. по мотив - депутат бенов. пожалуйста, депутат бенов.
митрофанов а.в. я предлагать поставлять это на голосование.
председательствующий. да, сейчас, алексей валентинович.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат митрофанов. только вместе с генерал лебедь надо приглашать сюда и главный военный прокурор, который мочь бы тоже зафиксировать тот заявление и давать они правовой оценка.
председательствующий. депутат дзасохов.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". у я такой впечатление, что, мочь быть, не желать то, но мы забывать, что мы еще кое-кто приглашать. причем по должность - более высокий ранг.
председательствующий. да. первый фигура, а не помощник президент.
дзасохов а.с. поэтому я, не снижать острота постановка вопрос, приглашать все переставать выдвигать новый и новый кандидатура. вестись переговоры о то, чтобы глава правительство давать информация. спасибо.
председательствующий. конечно. депутат митрофанов настаивать, чтобы его предложение быть проголосовать. ставить на голосование предложение депутат митрофанов... депутат мальцев - по мотив. пожалуйста.
мальцев а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я просить подумать над то, хотеть ли мы услышать здесь с трибуна от александр иванович лебедь такой, например, выражение: "генерал лебедь уставать, не пора ли мы навсегда расходиться". давать переставать взвинчивать ситуация и провоцировать...
председательствующий. так, голосоваться предложение депутат мальцев. по ведение - депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега, сейчас 11 час 12 минута. неужели мы не стыдно заниматься всякий ерунда, тогда как надо заниматься наш основной функция. давать пойти по повестка день.
председательствующий. все правильно. я тоже это предлагать. уважаемый коллега, голосовать предложение депутат митрофанов (он настаивать) о то, чтобы приглашать генерал лебедь. ну, голосовать, олег александрович. (выкрик из зал.) что значить депутат? он уже не депутат. по ведение - депутат бабурин. отключать голосование.
бабурин с.н. уважаемый коллега, мы создавать чудовищный прецедент, если быть приглашать друг друг решение дума. если мы сюда приглашать господин лебедь, то тогда мы прежде, перед то как он сюда прийти, должный лишать его депутатский полномочие в связь с то, что он становиться должностной лицо. и уже не как депутат, а как должностной лицо, он мочь быть приглашать. (выкрик из зал.) но нельзя депутат приглашать на сессия! вы что?
председательствующий. правильно, он пока депутат. давать заканчивать. (выкрик из зал.) ну, депутат приглашать!.. тогда мы быть голосованиемдепутат козырев приглашать. другой депутат, который редко ходить, шахрай... зачем? (выкрик из зал.) митрофанов настаивать на голосование. я ставить на голосование. все, светлана юрьевна, сейчас весь приглашать. голосоваться предложение митрофанов, хотя, конечно, быть в этот некоторый непонятность. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 37,4%
проголосовать против 126 чело.        62,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат красников предлагать подымать высоко пункт 24.1 - о переход один депутат в другой комитет. давать постараться действительно высоко - это же минутный дело. (выкрик из зал.) нет, повестка день еще не утверждать. депутат... ну, это мы уже голосовать - по рабочий неделя. все. правда, у я записывать депутат орлов, но она, по-моему, ничто... артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, я просить бы вернуться к депутатский запрос, который предлагать депутат сапожник, - по "ижмаш". просить проголосовать.
председательствующий. нет, тогда надо сначала вернуться к этот тема. предлагаться вернуться к обсуждение вопрос депутат сапожников - по "ижмаш". кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        97,4%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к предложение. голосоваться депутатский запрос депутат сапожников. мотивация быть. пожалуйста. (выкрик из зал.) запрос о включение в число шесть предприятие, который проверять комиссия по приватизация, также предприятие с название "ижмаш". это не запрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! весь вопрос мы с вы обсуждать, даже с лихва. просить вы проголосовать: принимать повестка сегодняшний заседание в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 19 июль. быть ли замечание?
из зал. на голосование!..
председательствующий. ставить на голосование... пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! ошибочный выпадать из этот календарь законопроект о принятие поправка к конституция российский федерация, который мы принимать в первый чтение. поэтому я просить включать этот законопроект в график работа. во второмчтение он мочь быть рассматривать 9 июль совет дума, 10 июль государственный дума. и в третий чтение: 17 июль совет...
председательствующий. не быть возражение? давать проголосовать сначала предложение елена борисовна. пожалуйста. о включение законопроект по поправка к конституция, то, что мы недавно принимать, в календарь (для второй и третий чтение). кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. илюхин виктор иванович, пожалуйста, по календарь.
илюхин в.и. уважаемый коллега! комитет по безопасность просить включать в план (действительно выпадать этот пункт) законопроект о продовольственный безопасность. законопроект подготовить. в общий план работа госдума он иметься, но мы просить на июль он включать. работа мы вести вместе с комитет по аграрный вопрос. очень важный вопрос.
председательствующий. у комитет по аграрный вопрос нет возражение? нет. ставить на голосование предложение илюхин. пожалуйста. включать в июльский наш программа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. быть необходимость в представлять календарь уточнять кое-какой название закон и дата (по комитет по дело федерация и региональный политика). просить давать согласие. в рабочий порядок мы с аппарат дорабатывать, поправка не принципиальный характер, а чисто стилистический.
председательствующий. я думать, это голосовать не надо, раз есть такой замечание у комитет.
иванченко л.а. просто зафиксировать...
председательствующий. уважаемый коллега, соглашаться с календарь? так, депутат гоман, пожалуйста.
гоман в.в. я представляться, что упускать два законопроект, который разрабатывать комитет по проблема север, - законопроект по распределение жилищный субсидия и законопроект о дополнение и изменение в закон о федеральный бюджет (в часть статья 67). я просить дополнительно включать...
председательствующий. владимир владимирович, а вы заявлять они, да?
гоман в.в. да.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат гоман по два законопроект, связывать с район север. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как же вы подавать заявка? тогда объяснять причина, почему выпадать законопроект. что же у мы происходить? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель! просьба от имя комитет по промышленность включать на июль (для второй чтение) законопроект о внесение изменение в закон о таможенный тариф (статья 35).
председательствующий. вы заявлять, да? или сейчас рождаться идея?
пузановский а.г. постановление дума быть.
председательствующий. а постановление дума мы... мы же законопроект вносить.
пузановский а.г. постановление о то, чтобы поставлять во второй чтение в июль.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат пузановский.
из зал. в целое надо голосовать!
председательствующий. сейчас быть голосовать в целое. больше, я смотреть, рука нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
адриан георгиевич! быть готовый, через совет дума пойти. если быть нормальный качество, что ж, какой проблема? мы ведь очень много документ вроде принимать, а потом начинаться перенос. уважаемый коллега! я смотреть, много председатель комитет не подымать рука. я мочь поставлять на голосование наш постановление о то, чтобы утверждать календарь с учет тот предложение, который быть вносить дополнительно? ставить на голосование: утверждать календарь. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
утверждаться. слушаться вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация" (третий чтение). доклад - член комитет по аграрный вопрос алексей алексеевич пономарев. пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич! проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация" быть принимать мы во второй чтение 24 май текущий год. в соответствие с регламент государственный дума после второй чтение законопроект не претерпевать какой-либо изменение или дополнение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза и представлять вы на третий чтение. считать, что принятие этот федеральный закон позволять создавать правовой база для повышение эффективность работа потребительский кооперация и ее дальнейший развитие. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, закон проходить третий чтение. я предлагать проголосовать данный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, алексей алексеевич. направлять закон далеко. депутат красников просить слово по повод то, что один депутат осуществлять переход из комитет в комитет. третий раз не мочь проголосовать. этот минутный дело. пожалуйста.
красников д.ф. спасибо. депутат солуянов написать заявление о выход из комитет по проблема север с просьба включать он в комитет по бюджет. ходатайство депутатский группа "российский регион" иметься. просить рассматривать этот вопрос.
председательствующий. не быть возражение? давать мы только проголосовать этот постановление о переход депутат.
из зал. по мотив!
председательствующий. депутат пузановский - по мотив.
пузановский а.г. уважать председатель! уважаемый депутат! комитет по бюджет переполнять кадр. если мы пойти по такой путь, то скоро половина дума быть в бюджетный комитет. мы пойти навстречу в свой время. этот вопрос рассматриваться. но нужно полагать это конец в конец конец!
председательствующий. адриан георгиевич, на сегодняшний день мы никакой "конец" полагать не мочь. это воля депутат. если мы с вы принимать ограничение, если проголосовать дума, тогда - другой вопрос, а пока это воля депутат.
из зал. у мы в регламент записывать, что не более...
председательствующий. нет, так категоричный не записывать.
из зал. там уже 50 человек. надо переделывать...
председательствующий. хорошо, хорошо. скоро елена борисовна мы представлять новый проект закон о регламент. там мы весь расписывать. ставить на голосование предложение о переход депутат в комитет по бюджет. светлана юрьевна сказать, что никогда комитет в полный состав не видеть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не разрешать государственный дума переход. депутат морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! пока нет изменение в регламент, вот такой наш голосование - этот просто неуважение к наш коллега. он что, крепостной, что ли? он иметь право сделать свой выбор и работать в тот комитет, в который он хотеть работать, то более что... давать вносить поправка в регламент или делить этот комитет, как предлагать наш группа, кстати сказать. тогда, наверное, быть иначе решаться этот вопрос. поэтому у я быть предложение: давать все-таки вернуться к этот голосование. я призывать коллега из другой фракция не создавать ненормальный прецедент. спасибо.
председательствующий. депутат пузановский. ну вот, называться минутный вопрос. пожалуйста.
пузановский а.г. какой еще необходимый изменение? зачитывать статья 18: "...определяться государственный дума, но не мочь быть, как правило, менее 12 и много 35 депутат палата". сколько сегодня? как правило, более. там 49 депутат.
председательствующий. ладно. сегодня мы, наверное, голосовать уже не быть. на следующий заседание вносить. пожалуйста, второй микрофон.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". 28-й округ. уважаемый коллега! я хотеть два слово сказать, объяснять этот ситуация. во-первых, удмуртский республика, как вы известно, не относиться к территория, приравнивать к север, не относиться к северный территория. во-вторых, быть депутат государственный совет удмуртский республика, я работать в комиссия (там у мы комиссия, не комитет) по экономический политика и бюджет. мой просьба о переход, в чем я просить вы убедительно я поддерживать, вызывать настоятельный просьба руководство республика. как депутат-одномандатник, я не мочь это не учитывать, поэтому убедительно вы просить вернуться и проголосовать. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование предложение: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) адриан георгиевич, вот из-за этот слово, как правило, у мы этот вещь и происходить. вы помнить, быть предложение они убирать, дискуссия идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        92,8%
проголосовать против 20 чело. 6,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставить на голосование предложение: принимать решение о переход депутат солуянов из комитет по проблема север в бюджетный комитет. пожалуйста, голосовать. депутат об это попросить. давать удовлетворять его просьба. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
как по конституционный закон принимать решение. так, уважаемый коллега, о проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1996 год (третий чтение). докладчик - николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! рассмотрение во второй чтение у мы проходить в среда. замечание никакой не поступать. правовой, лингвистический экспертиза проводить, поэтому закон вполне готовый к принятие в третий чтение. то более, что на тот неделя быть совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение: принимать данный закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к "час ратификация". пункт 4.1 - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия о строительство жилье для военнослужащий вооруженный сила российский федерация, выводить из страна балтия. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона российский федерация - начальник строительство и расквартирование войско анатолий васильевич соломатин. пожалуйста.
соломатин а.в. уважать председатель, уважаемый депутат! правительство норвегия в рамка гуманитарный помощь выделять 40 миллион норвежский крона на строительство жилье для военнослужащий вооруженный сила российский федерация, выводить из страна балтия. мы много раз проводить с они переговоры и предлагать построить один многоквартирный дом в санкт-петербург на 100 квартира. однако обязательный условие норвежский сторона являться то, что право реализация проект строительство должно принадлежать исключительно норвежский государственный организация в вариант малоэтажный строительство. в результат переговоры место строительство мы выбирать город луг, под ленинград. и быть определять строительство на 80 квартира. выбирать потому, что там очень серьезный положение, там числиться около 360 бесквартирный семья военнослужащий, который быть выводить из прибалтика. норвежский организация определять подрядчик - один из фирма, который для реализация проект предлагать использовать полносборный два-, три- и четырехкомнатный коттедж. практически весь вопрос с норвежский сторона мы обсуждать и решать. для начало осуществление проект требоваться ратификация государственный дума подписывать межправительственный соглашение, поскольку и с норвежский сторона, и с наш сторона весь необходимый процедура по вступление в сила соглашение выполнять. необходимый ратификационный документ вы представлять. обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба: принимать решение о ратификация соглашение, с то чтобы в возможно короткий срок можно быть приступать к строительство жилье. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. вы пока приседать, вдруг вопрос появляться. вот можно в первый ряд пока. владимир петрович, пожалуйста, ваш мнение.
лукин в.п. ну, опять же речь идти о мнение комитет. комитет единогласно предлагать вы ратифицировать этот соглашение. это соглашение носить гуманитарный характер, соответственно, ни один копейка мы на это не тратить, это деньги норвежский, 40 миллион норвежский крона выделять для это. для понимание сказать, что один американский доллар равный 6,55 крона. это не такой большой сумма, но, как известно, дареный конь в зуб не смотреть. поэтому я предлагать ратифицировать. единственный вопрос, который быть подымать комитет по безопасность. когда мы рассылать документ по комитет и комиссия, возникать справедливый вопрос о то, как вот этот мелкий дом быть строиться, не генеральский ли это случайно дача, грубо говорить. по этот вопрос быть проводить расследование. кстати говорить, быть упрек в адрес комитет по безопасность, касаться процедурный момент. они подымать этот справедливый, так сказать, вопрос вчера. но вчера мы проводить работа, мы министерство оборона, и генерал соломатин в частность, присылать весь необходимый документ, из кой ясно, что это небольшой три- или четырехкомнатный дом, не очень фундаментальный, который действительно быть распределять среди офицер город луга, фамилия офицер известный и так далее. поэтому, насколько я мочь понимать, этот вопрос сниматься, и мы переговаривать об это с комитет по безопасность, они принимать это к сведение.
председательствующий. спасибо.
лукин в.п. просить ратифицировать.
председательствующий. быть ли вопрос? подождать минуточка. депутат михайлов? сказать электронный группа. михайлов у мы три человек, да? михайлов евгений эдуардович.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия.
у я вопрос опять-таки по форма. я и в прошлый дума постоянно ставить этот вопрос.
ну почему опять возникать: "страна балтия", "кыргызский республика"? ну когда все-таки документация входить в соответствие с правило русский язык? надо все-таки обращать на этот внимание. если тот, кто заключать этот соглашение, не способный, вы, как комитет, на они надавливать. быть даже специальный постановление, касаться следующий пункт повестка. быть "киргизия", записывать в постановление правительство. почему опять писаться "кыргызский"? откуда вы взять "страна балтия"? ну когда же быть себя уважать?
председательствующий. все справедливо.
лукин в.п. спасибо большой. насчет киргизия в этот закон ничто нет. насчет страна балтия, действительно быть, но так и в закон. мы обращать на этот внимание. кстати, хотеть бы сказать, что тут правовой управление сделать мы правильный замечание относительно то, что в договор речь идти об эстонский республика и о латвийский республика. все это написать по-русски, точно, кириллица и так далее.
председательствующий. депутат столяров. владимир петрович, не уходить. кто, анатолий васильевич вопрос?
столяров н.с., депутатский группа "российский регион".
я хотеть бы задавать вопрос анатолий васильевич.
председательствующий. владимир петрович, спасибо.
анатолий васильевич, быть добрый, на трибуна.
столяров н.с. безусловно, поддерживать данный соглашение, я хотеть бы воспользоваться ситуация и попросить вы проинформировать депутат: сколько на сегодняшний день существовать вообще бесквартирный военнослужащий? и второй вопрос: насколько эффективный быть аналогичный соглашение с федеративный республика германия? спасибо.
соломатин а.в. вопрос понятный, николай сергеевич.
сегодня мы давать такой справка в правительство. в министерство оборона насчитываться 117 тысяча бесквартирный семья офицер.
по соглашение с германия мы должный быть построить 36 тысяча квартира. на сегодняшний день мы уже 40 тысяча построить, до конец год мы планировать построить еще около 5 тысяча квартира. то быть мы, так сказать, немножко научаться с они работать. и вот тот тендерный торги, который мы проводить на протяжение последний три год, давать мы возможность получать еще 10 тысяча квартира.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать проект федеральный закон о ратификация, далее по текст? ставить на голосование. пожалуйста.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 4.2 - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика армения о порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин республика армения в пограничный войско российский федерация, находиться на территория республика армения. так, здесь у мы кто докладчик? официальный представитель президент российский федерация заместитель директор федеральный пограничный служба александр леонидович манилов, да? (шум в зал.) по ведение - депутат тихонов, пока на трибуна идти генерал манилов. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. я просить докладывать сразу три этот закон, естественно, голосовать мы быть отдельно, но закон абсолютно схожий. это по таджикистан, по киргизия и по армения.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. смена власть происходить... пожалуйста, александр леонидович.
манилов а.л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель директор федеральный пограничный служба россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в 1994 год с цель создание механизм реализация договорный документ о статус и условие функционирование российский пограничный войско, выполнять задача по охрана внешний граница государство - участник снг, быть подписывать соглашение с армения, таджикистан и киргизия о порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин этот государство в пограничный войско российский федерация, находиться на их территория. соглашение устанавливаться, что российский федерация и вышеперечисленный республика, руководствоваться намерение развивать дружеский взаимоотношение и взаимовыгодный сотрудничество на основа принцип и норма международный право, определять порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин этот государство в пограничный войско российский федерация. соглашение подписывать в цель дальнейший развитие интеграционный процесс в вопрос охрана внешний граница государство - участник снг. ратификация соглашение позволять, с один сторона, в значительный степень решитьпроблема комплектование группа российский пограничный войско, а с другой привлекать этот государство к охрана свой внешний граница. шаг, предпринимать федеральный пограничный служба россия после подписание соглашение о порядок комплектование группа российский погранвойско, позволять решать вопрос об отбор призывник для прохождение служба из число гражданин государство пребывание. я приводить несколько цифра. на основание подписывать соглашение в состав пограничный войско россия проходить служба в группа пограничный войско российский федерация в киргизия более 3 тысяча гражданин киргизия, что составлять 90 процент их личный состав. в группа пограничный войско российский федерация в таджикистан много 10 тысяча человек - гражданин таджикистан. это 70 процент. в войсковой группа в армения - около 2 тысяча гражданин армения. это 50 процент военнослужащий этот группа. итог служебный-боевой деятельность группа пограничный войско российский федерация в киргизия, таджикистан и армения показывать, что порядок их комплектование, определенный в соглашение, доказывать свой право на существование. в их развитие подписывать ряд документ, определять механизм решение определенный правовой вопрос. по наш мнение, военный служба гражданин киргизия, таджикистан и армения в российский пограничный войско в перспектива позволять создавать основа для формирование национальный пограничный войско этот государство, ориентировать на российский концепция охрана граница, что отвечать интерес россия. по информация, иметься в федеральный пограничный служба россия, данный соглашение готовиться к ратификация киргизский, таджикский и армянский сторона. полагать целесообразный ратифицировать данный соглашение, и я просить депутат это сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. приседать, пожалуйста. слово для содоклад по весь три законопроект иметь председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. уважаемый коллега, весь три соглашение быть рассматривать у мы в комитет. и по они, по весь три, быть единый замечание. соглашение быть подписывать на два год ранее принятие новый конституция россия, поэтому статья 6 соглашение несколько противоречить конституция российский федерация. комитет быть принимать решение ратифицировать весь три соглашение полностью, но по статья 6 - только в часть, не противоречить конституция российский федерация. чтобы не быть вопрос, я сказать, что этот часть касаться гражданство, правовой статус гражданин этот республика, который по контракт оформлять на служба в наш погранвойско. по требование киргизия быть устранять один чисто технический, но неприятный ошибка: быть перепутывать два название, но это тоже поправлять. комитет, рассматривать вопрос, единогласно проголосовать он и вносить предложение ратифицировать весь три соглашение.
председательствующий. просьба записываться на вопрос к докладчик. или нет вопрос? двое. пожалуйста, александр сергеевич дзасохов.
дзасохов а.с. у я вопрос к заместитель начальник федеральный пограничный служба. каков количественный представительство гражданин называть государство в состав пограничный войско, то быть закон помогать увеличение удельный составляющая в войско этот военнослужащий (что быть бы желательно) или это только символический присутствие?
манилов а.л. я уже докладывать об это в свой выступление и готовый еще раз акцентировать внимание на тот факт, что на сегодняшний день у мы в киргизия 90 процент личный состав - это именно гражданин киргизия. в пограничный войско на территория армения - 50 процент, а на территория таджикистан - 70 процент. то быть это давать возможность комплектовать наш группа именно гражданин, проживать на этот территория.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. сказать, пожалуйста, с какой республика снг у мы до сей пора нет еще подобный соглашение? это первый вопрос. и второй. он и к вы, и, возможно, к георгий иванович тихонов. все-таки что мешать вовремя представлять мы подобный соглашение на ратификация? до ратификация положение этот соглашение на практика реализовываться или нет?
манилов а.л. документ, о который вы говорить, подписывать в 1994 год и быть вносить на рассмотрение, на ратификация, но затяжка происходить не по наш вина. теперь о второй вопрос, который вы поставлять, он касаться непосредственно документ. я хотеть бы докладывать здесь, что мы принимать мера к то, чтобы комплектование пограничный войско осуществляться тот государство, в который они находиться, полнокровный, в соответствие с докладывать. на сегодняшний день соглашение по данный вопрос подписывать у мы также с грузия, в другой же государство наш пограничный войско в полный объем не присутствовать, там иметься только лишь наш представитель или оперативный группа.
председательствующий. коллега! я предлагать переходить тогда или к запись на вопрос, или к голосование, потому что рука подымать весь новый и новый депутат. не настаивать на выступление представитель президент или представитель правительство? нет. тогда на голосование ставиться проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика армения о порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин республика армения в пограничный войско российский федерация, находиться на территория республика армения. просить проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
соглашение ратифицировать. выноситься на рассмотрение проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и кыргызский республика о порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин кыргызский республика в пограничный войско российский федерация, находиться на территория кыргызский республика. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
закон принимать. далее. выноситься на ваш рассмотрение проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о порядок комплектование и прохождение военный служба гражданин республика таджикистан в пограничный войско российский федерация, находиться на территория республика таджикистан. просить голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
результат голосование (11 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствующий. пункт 4.5: о проект федеральный закон о ратификация в отношение российский федерация и королевство испания договор между союз советский социалистический республика и королевство испания о правовой помощь по гражданский дело. докладчик - валентин алексеевич ковалев.
ковалев в.а., официальный представитель президент российский федерация, министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон о ратификация в отношение между российский федерация и королевство испания договор о правовой помощь по гражданский дело, заключать между союз советский социалистический республика и королевство испания. столь нетривиальный постановка вопрос вызывать прежде все тот обстоятельство, что этот договор в свой время, а именно 26 октябрь 1990 год, быть заключать от имя союз советский социалистический республика. и быть второй соображение: как известно, российский федерация являться правопреемница ссср в часть исполнение он международный обязательственный договор. вот почему потребоваться ратификация. уважаемый депутат! я особо хотеть обращать ваш внимание на то...
председательствующий. уважаемый коллега! вы я прощать. виталий иванович, геннадий андреевич, анатолий иванович!.. пожалуйста, продолжать.
ковалев в.а. ...что всякий проволочка с ратификация этот договор вызывать отрицательный последствие, связывать с нарушение нормальный, цивилизованный правоотношение между наш страна. прежде все это заключаться в то, что российский гражданин на территория королевство испания не в полный мера обеспечивать защита свой юридический право. кроме тот, решение суд российский федерация на территория королевство испания, в связь с то, что этот договор не ратифицировать, в настоящий время не исполняться. уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на тот обстоятельство, что этот договор соответствовать традиция политика российский государство, соответствовать норма международный право, ни в кой мера не противоречить ни один закон российский федерация, не требовать внесение какой-либо изменение и дополнение в действующий законодательство и не требовать какой-либо ресурсный обеспечение. уважаемый депутат! если быть необходимость и вы быть ставить соответствующий вопрос, я мочь подробно охарактеризовать юридический составлять этот документ. если не быть, то я позволять себя ограничиваться только один замечание. оно заключаться в то, что в процесс подготовка этот договор к ратификация возникать только один дискуссионный вопрос, который связывать с положение статья 4 и 24 этот договор. там речь идти о то, что субъект исполнение этот договор с наш сторона определять министерство юстиция ссср и верховный суд ссср. как приводить вот этот положение в соответствие с настоящий ситуация? быть два путь. первый путь - это сделать соответствующий оговорка в текст этот документ. и быть второй путь, который предлагать министерство иностранный дело и к который склоняться министерство юстиция российский федерация. он заключаться в следующий: весь оставлять без изменение, ратифицировать этот договор и при это направлять соответствующий нота в установленный порядок от имя министерство иностранный дело, в который быть обозначать подлинный исполнитель этот договор, то быть министерство юстиция российский федерация и верховный суд наш страна. путь такой род мы представляться более предпочтительный по тот причина, что в соответствие с наш действующий законодательство о ратификация международный договор оговорка делаться в тот случай, когда законодатель не согласный по существо с какой-либо положение. коль скоро речь об это не идти, речь идти просто об уточнение субъект исполнение договор, то мы просить ратифицировать этот договор в тот вид, в который он заключать. никакой препятствие к ратификация с точка зрение государственный интерес россия, с точка зрение юридический принцип наш действующий законодательство ни министерство юстиция, ни министерство иностранный дело, ни генеральный прокуратура, ни верховный суд страна не видеть, поэтому я обращаться к вы с просьба ратифицировать этот договор.
председательствующий. спасибо. содокладчик - заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа валерий васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! предлагать к ратификация договор соответствовать международно-правовой стандарт, как быть докладывать министр юстиция, в сфера оказание правовой помощь по гражданский дело, соответствовать интерес россия и после ратификация становиться правовой основа для исполнение, в частность, решение российский судно на территория испания. комитет рассматривать законопроект и приходить к вывод о целесообразность внесение поправка в статья 4 и 24 проект. однако в связь с мнение, высказывать министерство иностранный дело и поддерживать министерство юстиция, комитет не настаивать на внесение этот поправка, потому что они, в общий-то, носить как бы уточнять характер в связь с то, что действительно советский союз больше не существовать. и поскольку министерство иностранный дело брать на себя обязательство посылать такой нота и в нота разъяснять весь необходимый вопрос относительно правопреемник по исполнение договор, мы считать возможный ратифицировать он в тот редакция, в какой он существовать на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить... дзасохов александр сергеевич, к кто вопрос?
дзасохов а.с. у я вопрос к валентин алексеевич ковалев.
председательствующий. пожалуйста, валентин алексеевич отвечать.
дзасохов а.с. валентин алексеевич, два взаимосвязанный вопрос. учитывать, что по количество приобретать недвижимость на территория зарубежный государство гражданин наш страна в последний два год испания выходить чуть ли не на первый место, как в будущий быть учитываться случай необходимость выяснять, в тот число по линия правоохранительный орган наш страна, судьба этот человек? и второй вопрос. быть ли ратификация парламент испания? если да, то какой сведение вы располагать, потому что там общественность выражать больший заинтересованность в отношение этот вопрос.
ковалев в.а. первый ваш вопрос иметь два аспект: гражданско-правовой и уголовно-правовой. в отношение уголовно-правовой аспект я ничто говорить не быть по тот причина, что это договор о правовой помощь по гражданский дело и предмет регулирование у он другой. что касаться ответ по тот часть, который иметь отношение к гражданско-правовой отношение, я отвечать на ваш вопрос положительно. заключение этот договор быть способствовать защита право и законный (я подчеркивать этот определение), законный интерес российский гражданин на территория королевство испания в часть имущественный и иной личный право. что же касаться ваш вопрос по повод ратификация, я тоже отвечать положительно. да, этот договор парламент испания ратифицировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать федеральный закон о ратификация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
спасибо, договор ратифицировать. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. приглашать мы товарищ уже находиться в правительственный ложа, надо теперь, чтобы и депутат быть в зал. мы и так уже сегодня выбиваться из график. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, от микрофон зарегистрироваться. депутат янковский. кто еще? депутат лодкин, шандыбин. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 26 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
достаточно. тот, кто не успевать, быть добрый, подавать в секретариат заявка, и вы зарегистрировать. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, повестка день. пункт 4.6. о проект федеральный закон о ратификация пятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз. доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный служба почтовый связь российский федерация борис антонович цибульский. пожалуйста, борис антонович.
цибульский б.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться пятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, подписывать 14 сентябрь 1994 год в город сеул на ХХI конгресс союз и одобрять постановление правительство российский федерация от 19 апрель этот год ј 484. основной изменение, вносить ХХI конгресс в устав всемирный почтовый союз, отражать в пятый дополнительный протокол и заключаться впреобразование существовать ранее постоянный орган впс исполнительный совет и консультативный совет почтовый изучение в два новый соответствующий выборный орган управление - это административный совет и совет почтовый эксплуатация. предусматриваться существенный расширение их право и функция. суть расширение право и функция заключаться в передача административный совет право рассматривать вопрос, решение по который ранее приниматься только конгресс, и совет почтовый эксплуатация - рассматривать вопрос, решение по который приниматься исполнительный совет.оба орган - и административный совет, и совет почтовый эксплуатация наделять необходимый полномочие и автономия, обеспечивать непрерывность эффективный деятельность всемирный почтовый союз в интервал между конгресс. исходить из функция новый орган управление союз следовать, что значимость и ответственность совет почтовый эксплуатация существенно возрастать по сравнение с консультативный совет почтовый изучение. он становиться ключевой орган союз, который возглавлять представитель наш страна. это позволять принимать в рамка всемирный почтовый союз решение, отвечать экономический интерес российский федерация. принятие данный закон не потребовать какой-либо дополнительный финансирование. в связь с это просить ратифицировать пятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз. спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик - геннадий константинович волков. пожалуйста.
волк г.к. комитет по информационный политика и связь рассматривать проект федеральный закон о ратификация пятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз. считать, что данный законопроект отвечать интерес российский федерация, какой-либо дополнительный материальный затрата не требовать, и просить этот протокол ратифицировать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать постановление о ратификация пятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4.7. о проект федеральный закон о продление до 30 июнь срок временный применение российский федерация соглашение между союз советский социалистический республика и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей борисович крылов. пожалуйста, сергей борисович.
крылов с.б. уважать председатель, уважаемый депутат! в соответствие с закон о международный договор президент россия быть вносить вопрос о продление срок временный применение заключенный в 1990 год с соединять штат америка соглашение о линия разграничение морской пространство. это соглашение крайне сложный, соглашение, по который существовать масса различный точка зрение. в этот связь комитет по международный дело быть проводить, по крайний мера насколько я помнить, три или четыре специальный заседание с привлечение специалист, с приглашение депутат из различный комитет. предложение быть о продление временный срок применение до 30 июнь. время проходить, сегодня уже самый конец июнь. в этот связь комитет вносить предложение продлять временный применение этот соглашение до конец нынешний год. именно это (необходимость оформление соответствующий документ) быть вызывать просьба, одобрять вчера комитет, о перенесение рассмотрение этот вопрос на два неделя. что мы иметь на сегодняшний день? естественно, что законодатель, государственный дума, вправе не соглашаться с предложение о продление временный применение и вынести рекомендация: вносить этот договор на ратификация. я думать, что до то, как договор быть выноситься на ратификация, потребоваться новый слушание, потребоваться новый заключение со сторона специалист, и опять же к единый точка зрение вряд ли можно быть приходить. если соглашение не быть ратифицировать, какой последствие это повлечь для россия? прежде все надо быть исходить из то, что мы лишаться четко обозначать граница на север между россия и соединенный штат. опять возникать спора по арктический остров. этот решение, вне всякий сомнение, повлиять на наш отношение с американец в целое, но быть иметь и косвенный последствие для тот переговоры, который вестись внастоящий время о разграничение линия морской пространство с норвегия, переговоры осложняться. в настоящий время вестись компенсационный переговоры по рыбный дело с американец как следствие этот заключенный соглашение. переговоры, вне всякий сомнение, также быть либо прерывать, либо крайне осложняться уже хотя бы тот факт, что становиться известно, что этот соглашение выноситься на ратификация. естественно, быть дожидаться то, что заканчиваться этот переговоры. такой образ, негативный последствие вынесение на ратификация этот соглашение очевидный, позитивный, на мой взгляд, просматриваться крайне мало. так что я просить бы поддерживать предложение комитет, высказывать вчера и вносить на ваш рассмотрение сегодня, о продление срок действие этот соглашение до конец этот год и давать мы два неделя на переоформление необходимый документ.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться пока. вопросыпопоздно. содокладчик - заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник анатолий георгиевич чехоев. пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега! вопрос этот иметь очень давний история. соглашение быть подписывать 1 июнь 1990 год. и уже тогда, в момент подписание, знать, что данный соглашение не пройти ратификация тогда еще в верховный совет ссср. я мочь бы приводить здесь документ, который говорить о то, что до подписание практически уже быть подготовить тот временный соглашение по исполнение данный постановление. этот постановление не входить, кстати, на ратификация в верховный совет рсфср. не входить оно на ратификация как в первый государственный дума, так и сейчас во второй государственный дума. сейчас можно говорить о плюс и минус тот договор, и кое-кто стараться представлять дело так, что сегодня единственный спасение наш внешний политика - работать в такой режим. но, думаться, этот гордиев узел рано или поздно надо быть все-таки разрубать. кстати, государственный дума, первый государственный дума, 7 апрель 1995 год тоже предлагать президент российский федерация входить с предложение о ратификация. президент российский федерация свой распоряжение поручать правительство, мид входить с ратификация, это быть 7 август 1995 год. но ничто, к сожаление, по сей день не вносить. и мы опять пытаться продлять временный соглашение. по данный соглашение мы фактически потерять до 60 тысяча квадратный километр наш территория, морской территория, в тот число 20 тысяча квадратный километр - это экономический зона. ни один из министерство не сказать о то, что данный договор нести какой-то выгода россия. когда быть недавний парламентский слушание, то тот же пограничник говорить о то, что просто легко, мочь быть, защищать граница по спрямлять линия, газовик говорить о то, что там еще нет разведка, министерство оборона сказать, что мы сегодня не в состояние ничто решать там, если вдруг что-то возникать. быть у мы стенограмма этот парламентский слушание. то быть практически мы сказать, что, если мы чуть-чуть себя не так поводить, это мочь становиться новый рычаг в давление на россия. да и сегодня, посмотреть, прозвучать выступление представитель президент, заместитель министр, что если мы ратифицировать договор, то это быть негатив. извинять, ратификация - это международно-правовой норма. и я хотеть бы, чтобы не пугать друг друг обострение отношение, чуть ли не ядерный война, просто переводить разговор в плоскость международно-правовой отношение. если быть вносить данный соглашение на ратификация, оно мочь быть ратифицировать, мочь быть не ратифицировать. если не быть ратифицировать, то практически восстанавливаться статус-кво, и никто не мешать наш внешний структура, министерство иностранный дело, правительство провожать дополнительный консультация, с то чтобы определять и плюс, и минус и подготовить новый соглашение. если говорить о то, насколько профессионально быть подготовить проект, то он проходить экспертиза. если говорить о то, что комитет не быть информировать по данный соглашение, по наш проект, то мы в комитет по международный дело передавать наш документ 10 май. время быть. 10 май весь комитет, в тот число и комитет по геополитика, мы рассылать полный набор документ, в который обосновывать наш позиция. наш предложение такой: отказывать в продолжение соглашение и предлагать президент в соответствие с его же собственный распоряжение, с его указ, как это и положенный по закон, входить в государственный дума с ратификация данный постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат волк геннадий.
волк г.к. у я два вопрос. первый вопрос. если переходить на соглашение между соединять штат о разграничение по срединный линия (как многие сейчас предлагать), не мочь ли это отражаться на взаимоотношение с другой страна, который потребовать тоже разграничение по срединный линия, а не так, как у мы сегодня быть, например, с норвегия? это первый вопрос. и второй вопрос. существовать ли в мировой практика разграничение пролив, соединять два страна, который осуществляться бы не в соответствие с концепция срединный линия?
чехоев а.г. значит, на первый вопрос, что касаться то, что это осложнять другой отношение... давать здесь просто придерживаться международный право. такой опасение быть, что кто-то мочь считать мы уже партнер, который не смочь, допускать, отвечать за свой слово. но дело в то, что пять год - это столько время, что десяток и сотня раз можно быть бы это вносить на ратификация.
председательствующий. давать мы, мочь быть, сергей борисович крылов послушать, потому что вопрос скорый к он.
чехоев а.г. да, по этот вопрос - пожалуйста.
председательствующий. микрофон лукин владимир петрович включать. микрофон иваненко. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. он на оба отвечать.
крылов с.б. значит, вопрос о то, отражаться это или не отражаться на наш переговоры и отношение с другой страна. естественно, отражаться, потому что отказ от выполнение уже подписывать соглашение никогда никто честь не делать. отражаться ли это на переговоры, который мы вести с норвегия? я думать, что наверняка отражаться. последствие этот шаг просчитывать на сегодняшний день вряд ли кто-то взяться. как известно, существовать вообще различный способ разграничение: по срединный линия или по какой-то особый обстоятельство. и тот и другой подход иметь свой основание. причем нельзя говорить, что какой-то из они хорошо, а какой-то - плохо. надо учитывать весь гамма обстоятельство, который существовать. в содоклад прозвучать мысль о то, что в случай расторжение этот соглашение, в случай его нератификация ситуация возвращаться к какой-то статус-кво, но, в общий, не очень понятно к какой. то, что мы терять граница, обозначать, - это совершенно однозначно. с точка зрение интерес наш пограничный служба важно иметь не прямой или косой, изогнутый, линия, а нужно иметь какой-то определенный линия, который пограничник мочь защищать. с точка зрение геологический запас. весь расчет, который приводиться на сегодняшний день, - это расчет скоро теоретический, чем практический. бурение в этот район не производиться и производить быть на мочь просто потому, что на это пока, на сегодняшний день, технический средство и технический возможность еще нет. они мочь появляться где-то год через 30, как говорить специалист. главный вопрос, который существовать, - это вопрос компенсация за упускать выгода при рыбный ловля. наш рыбак вести переговоры с американец на этот счет. переговоры идти, естественно, трудно, но то, что они вообще быть прерывать в случай нератификация этот соглашение, это очевидно. потому что этот часть, спорный территория, быть считаться американец свой территория, и ни о какой вообще переговоры, ни о какой уступка с их сторона после это говорить в целое не приходиться.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат варенников.
варенников в.и. у я вопрос, собственно, даже два.
председательствующий. валентин иванович! если не сложно, сразу говорить к кто. к крылов или к чехоев?
варенников в.и. я, конечно, сергей борисович задавать вопрос.
председательствующий. хорошо. микрофон иваненко пусть быть включать.
варенников в.и. кто и какой допускать нарушение при передача исконно русский акватория и территория? первый. и второй. почему за пять год не сделать ничто, чтобы вводить это в норма, в правовой, в международный норма? это вопрос. и хотеть бы дополнять к то, что вы сказать вместе с анатолий георгиевич. не только рыба и не только нефть! этот район, о который мы говорить, являться акватория рассредоточение наш два главный флот: северный и тихоокеанский. это тоже надо иметь в вид. все.
крылов с.б. с правовой точка зрение этот соглашение вступать во временный применение после его подписание. так что никакой нарушение, правовой, здесь не просматриваться. временный применение - его срок нигде никакой международный договор не ограничиваться. оно мочь продолжаться практически бесконечно или до тот пора, пока законодательный орган либо ратифицировать, либо не ратифицировать этот соглашение. необходимость продление этот временный соглашение, как я уже сказать, быть вызывать принятие закон "о международный договор российский федерация". если бы это не быть, то ситуация мочь бы оставаться такой, какой она быть, бесконечно долгий время. теперь по другой вопрос. кто, когда и какой допускать уступка? в переговоры участвовать представитель по крайний мера 11 различный ведомство, включая и министерство оборона, и тогдашний комитет по государственный безопасность, и рыбак, и геолог, 11 ведомство в общий число. переговоры идти с 1977 по 1990 год. позиция этот ведомство докладываться в соответствие с установленный в тот время порядок в политбюро, директива утверждаться в политбюро, и только на их основа проводиться переговоры.
председательствующий. быть ли еще вопрос? владимир петрович лукин,пожалуйста. (выкрик из зал.) георгий иванович, сейчас. да, лукин содокладчик. мочь быть, потом и к он вопрос быть.
лукин в.п. уважаемый коллега, я ненадолго вы отвлекать, потому что я свой точка зрение, который полностью совпадать с точка зрение комитет по международный дело, уже высказывать. вопрос ведь возникать сейчас один: почему мы целесообразный подождать с окончательный решение этот вопрос на полгода? то быть целесообразно это или нецелесообразно с точка зрение наш государственный интерес? в связь с то, что я очень не любить, когда с этот высокий трибуна во имя какой-то предвзятый вещь говорить не весь правда (скажем так, мягко), зачитывать вы по один абзац о позиция весь наш основный ведомство по данный вопрос, как они быть сформулировать. первый позиция - это позиция наш геолог, комитет по недра. цитировать. исходить из анализ иметься геолого-геофизический материал, соглашение между ссср и сша о линия разграничение морской пространство в берингов и чукотский море от 1 июнь 1990 год представляться компромиссный решение и не наносить в отношение минеральный ресурс ущерб экономический интерес россия. следующий - этот мнение рыбак. они говорить следующий: российский рыбак должный получать право на вылов 150 тысяча тонна рыба ежегодно. мера по сохранение ресурс можно быть бы определять, например, через международный контрольный комитет. американец обещать изучать наш условие и по возможность модифицировать свой предложение, а также продолжать вести углубленный проработка проблема. этот проблема прорабатываться. вчера я беседовать с председатель роскомрыболовство, который энергично и буквально слезный просить мы весь проголосовать за то, чтобы не сорвать этот переговоры в течение этот месяц, и давать они возможность попробовать решать этот проблема, который здесь значиться. третий - позиция министерство оборона, о который уже здесь говориться. цитировать: позиция минобороны в данный вопрос определять. суть она заключаться в следующий. линия разграничение морской пространство между россия и сша, устанавливать межправительственный соглашение от 1 июнь 1990 год, не ограничивать свобода открытый море, свобода мореплавание и полет за предел территориальный вода страна и не затрагивать оборонный интерес российский федерация в баренцев и чукотский море, а также в северный ледовитый океан. наконец, последний цитата, цитата из официальный мнение федеральный пограничный служба: прекращение действие соглашение 1990 год существенно усложнять выполнение пограничный войско фпс россия задача по охрана государственный граница, исключительный экономический зона и континентальный шельф в берингов море. по наш мнение, представляться целесообразный продлять срок временный применение соглашение до его ратификация или на период ведение российский-американский переговоры по его пересмотр. вот что руководствоваться комитет при рассмотрение данный вопрос. проблема состоять в очень простой вещь. для что нужный тайм-аут, как говориться? первый. надо поработать и попытаться добиваться уступка по рыба. это первый пункт. второй пункт. надо уточнять, где мы быть отстаивать наш линия и какой линия? если мы быть отстаивать линия, согласовывать в 1867 год, то мы должный знать, какой линия мы должный отстаивать. быть очень разный постановка вопрос. здесь, с этот трибуна, говорить о то, что мы потерять 60 тысяча квадратный километр. существовать, я вы мочь бы приводить, веер мнение, если бы у вы быть терпение они выслушивать, - от то, что мы приобретать 9 тысяча квадратный километр, и до то, что мы потерять 15 тысяча квадратный километр, 16600, 60 тысяча и так далее. это все нуждаться в конкретный и ясный проработка. если мы быть, если мы должный защищать срединный линия, тоже международный, признанный (ведь мы что-то должный защищать, и наш пограничник должный что-то защищать), то мы должный тогда ясно и четко определять свой позиция по норвегия, по наш остров в северный ледовитый океан, который оказываться тогда в международный план под угроза, и мы открывать себя новый японский проблема и так далее, и то подобный. мы должный к это подготавливаться и подготовить позиция или не должный? я обращаться к разумный человек во весь фракция. поэтому я и предлагать вместе со весь наш ведомство, который заботиться о свой собственный интерес, давать они такой возможность. в заключение подчеркивать, что, если мы продлять срок временный применение соглашение сейчас в соответствие с закон "о международный договор российский федерация" (который мы в мука и слеза на прошлый дума принимать, в борение с исполнительный власть), то автоматически прекращаться его действие после 31 декабрь 1996 год. никакой постоянный признание действие этот соглашение не существовать. и мы тогда автоматически требовать представлять договор на ратификация и уже тогда решать, ратифицировать он или нет. но мы быть иметь в случай нератификация готовый запасной позиция, с который мы немедленно вместе и дружно выходить на переговоры, и быть она защищать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к лукин? быть. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. у я два вопрос, вопрос и к крылов сергей борисович, и к лукин владимир петрович. крылов один вопрос: почему не выполнять министерство иностранный дело российский федерация распоряжение президент ј 370 от 7 август 1995 год о внесение этот соглашение на ратификация в дума до 22 январь 1996 год? кто быть заинтересованный в министерство иностранный дело в затягивание этот вопрос? я просить отвечать.
председательствующий. микрофон иваненко включать, пожалуйста. пожалуйста, сергей борисович.
крылов с.б. в затягивание этот вопрос в министерство иностранный дело никто не заинтересованный. мы заинтересовывать в то, чтобы в этот вопрос быть полный ясность. именно поэтому мы вносить президент предложение о то, чтобы он вынести этот вопрос в редакция о продление временный применение этот соглашение именно с учет весь тот аргумент ведомство, с учет государственный интерес, о который сейчас говорить владимир петрович. президент соглашаться с такой постановка вопрос, и соответствовать представление быть они направлять в государственный дума.
председательствующий. второй вопрос. пожалуйста, тихонов включать микрофон.
тихонов г.и. второй вопрос лукин владимир петрович. очень странно прозвучать в первый ваш выступление то, что очень слабо ваш комитет ознакомлять с этот вопрос. вы лично этот вопрос заниматься, еще работать в мид, быть посол в америка, и знать, конечно, хорошо любой из мы или хорошо все здесь сидеть, вместе взять, этот вопрос. поэтому я и непонятный ваш постановка вопрос на затягивание еще на полгода с этот решение, хотя никакой юридический право в этот отношение нет. а то, что вы сказать, что "неизвестно, что там в недра", то, мочь быть, вы, как крупный специалист по международный вопрос, я отвечать: когда продавать аляска, то знать о то, что там нефть или нет?
лукин в.п. я хотеть бы сказать, что я нигде не говорить, что наш комитет плохо ознакомлять с этот вопрос. я говорить и начинать свой первый выступление со слово о то, что ситуация очень запутанный объективно. весь нюанс этот запутанность комитет знать прекрасно. проблема состоять в то, что существовать позиция ведомство, большинство из который считать соглашение полезный, некоторые считать вредный, но поддаваться исправление. я вы абсолютно объективно, буква в буква, зачитывать наш ведомственный предложение, который отражать ведомственный интерес. смысл мой ответ состоять в следующий: давать согласовывать этот ведомственный интерес и в совокупность находить вместе государственный интерес. мы пока это сделать не смочь, потому что у мы существовать очень много разный мнение. поэтому у мы позиция как раз, по-моему, достаточно знать и квалифицировать в комитет, но она объективно очень сложный. и мы просить этот сложность дорабатывать так, чтобы не наступать сам на грабли и потом не создавать много проблема, чем мы иметь сейчас. ведь, понимать, дума сейчас мочь проголосовать как угодно, но потом весь этот арктический остров, весь этот проблема ложиться на мы, а не на исполнительный власть. и поэтому я вы советовать поработать вместе так, чтобы дума не выглядеть как капризный ребенок, наступать на грабли, извинять за выражение, а выглядеть как очень серьезный государственный орган, который исчерпывать весь возможность для выработка консолидированный решение вместе с исполнительный власть, для выработка позиция, который мы мочь отстаивать. отстаивать свой каприз и свой желание получать весь на любой переговоры и при это ничто не отдавать - такой, как вы знать, в история не бывать.
председательствующий. депутат вишняков. вопрос пока. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к сергей борисович. министерство иностранный дело всегда быть государственный орган, оно призывать защищать государственный интерес. и вот тот 11 ведомство, который вы, сергей борисович, упоминать, и должный быть бы защищать государственный интерес. вы должный быть находить подход с позиция государство, а вы это не сделать. и сам президент об это говорить в свой письмо на имя геннадий николаевич: что в ущерб российский интерес быть принимать компромиссный соглашение. теперь вы говорить, что политбюро вы не поддерживать. да политбюро уже нет пять год! что же, государственный дума должный за вы проводить государственный интерес и входить вот в этот сложный проблема, который запутывать вы, и находить вариант, как же из этот ситуация выходить? у я к вы вопрос: чей интерес защищать пять год министерство иностранный дело, чей воля оно проводить, когда пять год молчать? запутывать вопрос, а теперь мы должный за вы здесь мучиться, находить вариант выход из этот ситуация!
председательствующий. включать микрофон депутат иваненко.
крылов с.б. ну, это скоро уже выступление, а не вопрос, как я казаться. я, по-моему, достаточно четко сказать, что министерство иностранный дело работать над этот вопрос не один, а вместе по крайний мера еще с десять другой ведомство. и наш позиция совпадать, это только что зачитывать владимир петрович лукин. говорить о то, что президент считать, что этот соглашение невыгодный россия, у я основание нет. я не видеть подобный род письмо с его сторона, мочь быть, они быть у вы. если бы это быть не так, тогда скоро все президент исходить бы из то, что необходимо в односторонний порядок разрывать это соглашение, выходить из он. он такой решение не принимать.
председательствующий. иметься в вид, видимо, фраза в письмо о то, что в результат достигать компромисс не в полный мера учитывать российский интерес в область рыболовство. вот это, видимо.
крылов с.б. да, возможно, по рыболовство. но ведь это соглашениекомплексный. здесь учитываться интерес не только рыбак. кстати говорить, ведь рыбак участвовать в переговоры с самый начало и до конец, представитель минрыбхоз участвовать во весь раунд переговоры.
председательствующий. спасибо. депутат цветков. быть добрый, только вопрос. пожалуйста.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". сказать, пожалуйста, сергей борисович, насколько правомерный тот факт, что, не дожидаться ратификация российский парламент, соединять штат вступать во владение этот территория? это 54 тысяча квадратный километр! и то, что здесь говориться о то, ущербный ли этот соглашение для россия, - это абсолютно, особенно для северный территория. потому что после подписание соглашение, буквально на следующий день весь наш суд быть выдворять с этот территория, и сейчас мы убедительно просить американец давать мы какой-либо квота. так что я хотеть бы знать: почему без ратификация американец вступать во владение этот наш территория?
крылов с.б. потому, что по взаимный договоренность соглашение временно начинать применяться с момент его подписание. это полностью соответствовать конвенция о международный договор, венский конвенция.
председательствующий. уважаемый депутат! я чувствовать, что быть желающий выступать, поэтому я должный производить запись на выступление. давать, записываться, пожалуйста. но быть иметь в вид, что у мы еще очень много вопрос в повестка день. пожалуйста, показывать результат запись. семь человек. давать на это ограничиваться. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. с место?
председательствующий. да, пожалуйста.
митрофанов а.в. комитет по вопрос геополитика очень плотно рассматривать этот вопрос. я даже удивляться, почему, так сказать, он за мы не быть закреплять. но дело не в это. мы проводить специальный совещание и приглашать эксперт, специалист. мы разделять весь тот стратегический оценка, который давать комитет по дело снг: что подписывать договор иметь существенный минус, что прежний политический руководство ссср, в общий-то, нести определенный ответственность. хотя в тот же время при заключение договор быть определенный военный интерес, не только рыба и континентальный шельф. но это вопрос довольно сложный, вопрос история. сейчас мы сталкиваться с вполне практический задача: что сейчас делать? да, допускать большой ошибка (или не ошибка), но уже пять год быть такой реальность. что делать далеко, вот сейчас? если мы сейчас "взрывать" ситуация, что мы получать? это большой вопрос. поэтому с точка зрение тактический, я считать, правильно продлять сейчас договор на полгода. давать рыбник шанс, так сказать, передоговариваться. если они не договариваться, то можно уже поступать более жесткий. оттого, что мы сейчас "рвануть", хороший не становиться. просто чисто тактический соображение. что касаться оценка этот соглашение, то здесь, в общий-то, все понятно. поэтому я призывать тот, кто, мочь быть, не очень хорошо ориентироваться в этот тактика, поддерживать идея комитет лукин. хотя принципиально, вы знать, мы всегда очень сложно относиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, я постараться быть краткий. передо я лежать два стенограмма, и оба они весьма интересный. стенограмма различаться, правда, по время. один стенограмма от 12 май 1991 год, когда мы утверждать в верховный совет союз министр котляр. я специально хотеть обращаться к история. и тогда депутат из тюмень матюха задавать вопрос (председательствовать на тот заседание быть анатолий иванович лукьянов): сколько мы потерять? да, вот этот цифра должный у мы стоять перед глаз: 150 тысяча тонна рыба. анатолий иванович лукьянов тогда спрашивать, как быть решать вопрос далеко и каков позиция министерство? на что министр отвечать, дескать, мы считать, что это большой потеря для рыбный отрасль, и на последний стадия заключение соглашение рыбак вообще участие не принимать. и на этот же заседание 12 май 1991 год быть однозначно заявлять, что позиция комитет по международный дело верховный совет союз очень жесткий, если сравнивать она с позиция министерство иностранный дело. это быть прямо записывать в стенограмма за 1991 год. и еще. 13 май этот год быть парламентский слушание здесь, в государственный дума. и ведь парламентский слушание чем заканчиваться? если кто на они присутствовать... когда задавать вопрос представитель министерство оборона о то, что дело заканчиваться, если мы оставлять этот территория для америка (спорный вопрос, территориальный), драгунов (представитель министерство оборона) отвечать так (я зачитывать стенограмма): оттого что нет топливо, оттого что нет финансирование, оттого что нет корабль, оттого что за последний два год не построить ни один новый корабль, вот что это значить: уходить и уже никогда не вернуться к то, что мы потерять. я считать, что мы ни в кой мера нельзя на сегодняшний день принимать решение в польза, то быть конкретно ратифицировать. и даже об это говорить и думать мы не должный, откладывать этот вопрос нужно, против проголосовать.
председательствующий. мы сегодня не ратифицировать, иван андреевич, сегодня не о ратификация идти речь. аверчев владимир петрович, пожалуйста.
аверчев в.п., фракция "яблоко". при обсуждение этот вопрос, при обсуждение этот проблема мы сегодня решать ключевой вопрос: обеспечиваться национальный интерес россия проведение, закрепление разграничение по линия 1867 год или не обеспечиваться. и вот здесь я хотеть еще раз привлекать внимание уважаемый коллега депутат к основной мотив заключение договор по линия 1867 год, а именно: происходить закрепление секторальный принцип разделение арктика. это ведь уникальный ситуация, это ситуация, который мы обеспечивать контроль и принадлежность к россия существовать и, мочь быть, неизвестный, скрывать подо лед арктика остров во все арктический сектор. отказываться мы от этот принцип - мы сразу становиться открытый для предъявление претензия со сторона соединенный штат америка на ряд арктический остров. они это делать, кстати сказать, как мы сообщать на слушание, в последний раз в 1986 год. мы становиться открытый опять-таки из-за разрушение этот секторальный принцип наш суверенитет в арктический регион, а по отношение к норвегия это - стратегический интерес россия. по отношение к он вопрос рыбный лов, я считать, все-таки являться важный, но второстепенный, то более если мы посмотреть теперь уже исходить из национальный стратегический интерес, а не из ведомственный. я просто опять ссылаться на то, что быть сказать владимир петрович лукин. по недра мы ничто не проигрывать, даже потенциально выигрывать. по условие базирование и прохождение наш военно-морской флот мы не проигрывать (это как минимум), и об это говорить министерство оборона. и наконец, я повторять, единственный, где мы действительно потерять, - это по рыбный лов, и здесь сам комитет российский федерация по рыболовство просить мы о продление поскольку уже вестись переговоры и быть хороший шанс получать право компенсационный лов рыба. так что если мы полагать на один чаша весы весь этот плюс (я подчеркивать: в первый очередь национальный и стратегический интерес), а на другой - ведомственный интерес (пусть важный, но ведомственный все-таки), то более что там быть перспектива развязка, я полагать, что ответственный государственный решение мочь быть только один - продлять до 31 декабрь. а то, что исполнительный власть заводить мы в этот путаница и пять год морочить голова сменять друг друг орган законодательный власть, - это уже мы должный выяснять наш отношение с исполнительный власть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. один умный человек сказать, что политика быть концентрированный выражение экономика, ее завершение. анализировать работа министерство иностранный дело, можно приходить к вывод, что оно не выражать применительно к тот проблема, который мы сейчас обсуждать, экономический интерес наш страна, а без это все превращаться в политический игра, в компромисс, в соглашение в ущерб интерес прежде весь государство. по оценка, флот бывший ссср вылавливать в берингов море в тот время около 2 миллион тонна рыба. говорить, что это сейчас не важный, что это не то, что мы сейчас волновать... я думать, это все-таки настолько не отвечать интерес наш потребитель, который хорошо, я помнить, быть обеспечивать этот рыба. это такой пренебрежение барский, высокомерный: какой-то там рыба... естественно, я не приемлить такой подход и думать, что этот экономический интерес - главный в данный случай применительно к наш интерес. второй. по повод фраза, который записывать в наш вариант закон: поручать правительство российский федерация до 31 декабрь 1996 год проводить дополнительный экспертиза последствие прекращение действие упоминать соглашение. но вот в заключение, данный председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин, который вчера обсуждаться (я он поддерживать), говориться о то, что, оказываться, этот последствие еще не просчитывать. и в настоящий время подобный проработка отсутствовать вообще. о какой же дополнительный экспертиза идти речь, если вообще экономический последствие не просчитываться? поэтому я ставить вопрос: мочь ли до 31 декабрь правительство давать такой подсчет? если может - да, ради бог, давать мы такой подсчет. мы охотно тогда и предпринимать дальнейший шаг в этот направление. и поэтому просто ограничиваться сейчас вот такой обтекаемый фраза насчет дополнительный экспертиза, я думать, не совсем, мочь быть, и правильно. я за то, чтобы действительно сейчас одобрять тот политика, который комитет вырабатывать, и за то, чтобы определять срок - до 31 декабрь (у мы просто другой выход нет), но с то, чтобы привлекать и мид, и другой ведомство прежде все к экономический интерес, к последствие, который влечь за себя такой, я бы сказать, откладывание постоянный, в течение многий год, заключение, точно, ратификация этот договор.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. геннадий николаевич, уважаемый депутат! учитывать, что обсуждение приобретать такой острый характер и возникать разногласие, я предлагать вопрос этот сейчас не обсуждать, временно он снимать и вернуться к он через два неделя. все.
председательствующий. сейчас, секундочка, уважаемый коллега... тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега! спорный вопрос, который возникать сегодня, возникать также и в верховный совет ссср, когда бывший министр иностранный дело вынести этот вопрос на верховный совет союз. практически он быть поймать за рука в то, что продолжать распродавать территория советский союз. и вынуждать быть после это подавать в отставка. это быть тот самый переломный момент, это быть тот последний капля, после что министр иностранный дело быть освобождать от свой должность. 150 тысяча тонна рыба (котляр тогда заявлять, и никто не отказываться от этот цифра сегодня) мы терять каждый год на этот шельф. пять год ведь уже. а американский сторона моментально ратифицировать этот соглашение. уж они-то наверняка посчитать свой выгода. а мы до сей пора не считать. за пять год ни мид, ни другой министерство, видеть ли, не удосуживаться. все знать свой выгода, все знать свой потеря. но если у кто-то уже испачкать рука в этот история, они хотеться тянуть вопрос далеко. поэтому быть предложение сегодня не принимать этот соглашение. у мы теперь быть новый министр иностранный дело - примаков. поручать он заново рассматривать этот вопрос и готовить новый соглашение с америка.
председательствующий. ну это то, что лукин предлагать, да, георгий иванович, - рекомендовать президент... и так далее? да?
тихонов г.и. у мы проект быть, я только не понимать, как это быть с точка зрение процедура. первоначально быть вынести сегодня на обсуждение... этот вопрос наш комитет рассматривать уже не один раз - и в прошлый созыв, и в это. и просьба он сначала рассматривать.
председательствующий. георгий иванович, быть два постановление, два.
тихонов г.и. наш первый. ссылаться на то, что президент предлагать до 30 июнь рассматривать вопрос. вы же помнить, после 30 июнь оно вообще терять всякий сила. оно сегодня потерять всякий сила. он просить продлять до 30-го, как полагать по закон. много продлевать мы не иметь право, поздно чем через полгода. это просто затягивание вопрос. надо поставлять крест на тот безобразие, который быть, и просить примаков заново заниматься этот вопрос.
председательствующий. да, это новый постановление. государственный дума мочь и не просто просить... дзасохов, пожалуйста, александр сергеевич.
дзасохов а.с. уважаемый депутат, мой заявление - в расчет и с надежда на понимание. во-первых, действительно, верховный совет созыв 1989 год рассматривать этот вопрос после подписание соглашение. и мы быть достаточно далекий от возможность одобрение положение этот соглашение. вместе с это я хотеть констатировать, что закон о международный договор, который мы с вы принимать, начинать конструктивно работать. именно положение этот закон, принимать государственный дума, давать мы возможность и правовой основа серьезно подходить к решение такой род вопрос. вместе с то я сообщать, что на заседание комитет по международный дело, где представлять весь фракция и группа, после продолжительный обсуждение быть находить консенсус по два вопрос. первый - это то, что действительно быть предмет для серьезный рассмотрение законодатель. и второй вывод перекликаться с то, что здесь быть сказать многие, в тот число валентин иванович варенников: надо давать возможность исполнительный власть с учет сегодняшний обсуждение через два неделя представлять информация с соответствующий документ. тот, кто считать, что быть статус-кво, я хотеть сказать, что статус-кво не мочь быть. морской пространство должный быть разграничивать. да, здесь в один узел увязнуть вариант чукотский и вариант баренцев море, вариант конвенция международный право и вариант договор с соединять штат 1867 год. такой образ, если мы продлять срок действие этот соглашение на полгода, я казаться, мы создавать плацдарм для серьезный переговоры с учет интерес наш государство. итак, мой резюме. я с тот, кто убедительно просить перенести рассмотрение, давать время - два неделя - представитель президент и министерство иностранный дело с тот перспектива, чтобы до конец год соглашение действовать. но обязательно надо привлекать не только политический и дипломатический ведомство, но и хозяйственный, в тот число роскомрыболовство.
председательствующий. депутат цветков, последний записываться, пожалуйста.
цветков в.и. уважаемый коллега, отношение к вопрос ясно просматриваться. и дело не в то, что правительство вести маневр уже в течение пять год, а дело в то, что даже из кулуарный разговор специалист можно понимать, почему он не выноситься на ратификация. да потому, что абсолютно ясно, что парламент не ратифицировать этот соглашение. мы в 1995 год в совет федерация уже подымать этот вопрос. мы он детально изучать, анализировать весь грань и сторона этот вопрос и тот ущерб, который это соглашение наносить северный территория. здесь много говориться о рыба, мало говориться о нефть. по прогнозный оценка, там большой залежь нефть. следовательно, я считать, в целое совершать грубый (я не быть говорить, что целенаправленный) ошибка наш государство, приводить к отторжение 54 тысяча квадратный километр наш территория. и я соглашаться бы с то, что нужно продлять этот соглашение еще на полгода, но я настаивать, чтобы этот соглашение быть, как говориться, не уточнять, а в корень пересматривать и чтобы быть подключать к этот работа оба наш комитет - и комитет по международный дело, и, я считать, комитет по природный ресурс и природопользование. тогда мы мочь бы давать наш парламентский оценка. все-таки надо уточнять граница и уровень потеря российский федерация от ратификация этот соглашение.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать весь. у мы на рука два решение. третий предложение - вернуться к этот вопрос через два неделя. поэтому мы быть голосовать сначала тот решение, который представлять комитет по дело снг. по ведение, тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. учитывать, что в процесс дискуссия выявляться интерес и американский, и российский сторона, просьба проголосовать поименно.
председательствующий. хорошо. депутат митрофанов, по ведение, пожалуйста.
митрофанов а.в. я хотеть задавать перед голосование вопрос (это крайне важный) сергей борисович крылов, чтобы все понимать. понятно, как мы оценивать исторически этот договор. но вот если мы не ратифицировать он, сергей борисович, сказать как дипломат, что быть? что это быть означать?
председательствующий. вы говорить точно, алексей.
митрофанов а.в. нет, я говорить конкретно...
председательствующий. мы сейчас не ратифицировать, сейчас разговор о другой.
митрофанов а.в. нет, если не продлять. хорошо: если не продлять?
председательствующий. вот так и говорить.
митрофанов а.в. что, мы быть, так сказать, вышибать наш судно американский судно? просто рассказывать, что быть практически.
крылов с.б. что быть практически? на практика получаться так. граница отсутствовать. создаваться возможность для всякий род коллизия в этот район, в тот число и коллизия, доходить до какой-то... не хотеть говорить - военный столкновение, но исключать это нельзя. и кстати, об это говорить представитель министерство оборона и представитель наш пограничник на слушание. рано или поздно (а скоро рано, чем поздно) мы приходиться предлагать американец вступать в новый переговоры. то, что мы вступать в этот переговоры с плохой позиция, потому что мы отказываться от то, что иметь на сегодняшний день, это совершенно очевидный. я уже вы говорить, что переговоры идти 13 год. думать, что быстро мы они не завершать.
председательствующий. депутат лукин - по мотив, пожалуйста.
лукин в.п. я полностью согласный с уважаемый георгий иванович тихонов в то, что в ход обсуждение действительно проясниваться и наш, и американский интерес. вы хорошо, наверное, понимать, что в случай, если мы сейчас просто ликвидировать это соглашение, это давать американец полный свобода хозяйственный деятельность во весь спорный регион и подорвать работа наш пограничный служба. поэтому я полностью согласный с георгий иванович: голосовать этот вопрос надо поименно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не справка, а по мотив. ну нет такой процедурысправка. пожалуйста, депутат цветков - по мотив.
цветков в.и. я хотеть бы уточнять. здесь, мочь быть, все-таки немного лукавить наш министерство. дело в то, что, когда корректировать граница, у мы быть граница и четко прослеживаться весь контур наш северный граница. сейчас говорить о то, что если мы перенести наш граница на старый точка отсчет, то не быть граница, - неверно, граница быть. другой вопрос - как относиться к этот америка, который в принцип уже считать этот территория свой? так что здесь надо быть корректный.
председательствующий. хорошо, ставить вопрос на голосование... депутат лукьянов - по мотив.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я приходиться сам наблюдать, как быть совершать этот акт предательство интерес советский союз. причем шеварднадзе прекрасно знать, что верховный совет ссср никогда не поддерживать этот договор и он не быть ратифицировать. этот факт и послужить тогда один из причина отставка шеварднадзе. вот как это быть на самый дело. но такой вопрос, как вот тот, что мы сегодня обсуждать, нельзя решать с ход. я казаться, что сегодня ставить вопрос на голосование не следовать. надо перенести голосование по он на два неделя и еще раз прорабатывать этот вопрос в мид и в другой инстанция.
председательствующий. мы на совет дума предлагать: прежде чем вносить в палата, хорошо быть бы хорошенько обдумывать он, прорабатывать в несколько комитет, но вот сегодня вынести два решение. третий решение рождаться уже в палата - перенести голосование по данный вопрос, чтобы проводить дополнительный консультация. мочь ли мы этот решение здесь принимать "с голос"? мочь. (шум в зал.) в порядок поступление, да? по мотив - бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, здесь уже много быть сказать. я бы предлагать принимать за основа проект, вносить комитет по дело снг, а весь остальное, любой вариант, любой мнение, любой поправка, рассматривать через два неделя. но мы должный четко сказать, что никогда не поддерживать задний число то преступление, который быть совершать. и поэтому предлагать принимать за основа этот проект постановление.
председательствующий. давать так поступать: сейчас проголосовать по очередь. ведь в любой случай они у мы быть приниматься, наверное, за основа. (шум в зал.) нет, это федеральный закон, да? постановление у мы: принимать федеральный закон. нет такой норма - за основа. бывать первый чтение и далее уже по процедура. хорошо, голосоваться закон, предлагать комитет по дело снг. не возражать, если мы первый проголосовать предложение депутат лукьянов: откладывать на два неделя? ставить на голосование: откладывать на два неделя рассмотрение данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, быть так - комитет по дело снг, по международный дело, по геополитика, по природный ресурс, аграрный, оборонный быть работать с этот документ. депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п. я всячески приветствовать участие весь комитет - и по природный ресурс и так далее, но комитет по дело снг ну никак не мочь быть головной комитет по проблема берингов пролив.
председательствующий. головной быть международный комитет.
лукин в.п. спасибо.
председательствующий. потому что это действительно они вопрос. уважаемый коллега! ну вот мы вроде бы немножко продвигаться, а время неумолимо приближаться к два. теперь вопрос о проект федеральный закон о выходной день 3 июль (в связь с отзыв законопроект президент российский федерация). александр алексеевич, пожалуйста, на трибуна. пока идти александр алексеевич, пожалуйста, по ведение - депутат подуфалов.
подуфалов н.д., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! в связь с то, что мой предложение о перенос 20-го вопрос в начало повестка сегодня проходить, я просить он рассматривать сразу после пятый вопрос. иначе мы сегодня мочь он просто не рассматривать. (шум в зал.)
председательствующий. проходить предложение. мы же проголосовать подымать высокий этот вопрос. уважаемый коллега! сейчас мы заканчивать с настоящий вопрос, а потом проголосовать предложение депутат подуфалов, да? мы проголосовать за то, чтобы подымать вопрос высоко, но не определять куда. (шум в зал.) пожалуйста, спокойный, ну не торопиться. рассматривать сегодня, постараться. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! собственно, вопрос, поставлять сегодня в повестка день, можно быть бы и не обсуждать, но я счесть необходимый выступать перед вы, чтобы давать ответ на два повисать в воздух вопрос. первый вопрос. почему президент отзывать вносить он законопроект. казаться бы, президент вносить, президент отзывать - вопрос исчерпывать. то не менее возникать много спор, много спекуляция вокруг этот вопрос. я считать свой долг давать на это ответ. уважаемый депутат! давать спокойно посчитать временной рамка принятие закон. президент вносить проект закон и просить он рассматривать и принимать в среда 19 июнь. если бы этот закон быть принимать в среда, то по иметься договоренность сегодня, 21 июнь, мочь быть созвать совет федерация, который бы этот закон одобрять, и он быть бы подписывать. однако отказ государственный дума принимать к рассмотрение проект закон 19 июнь сделать нецелесообразный его дальнейший рассмотрение. потому что, даже если сегодня государственный дума принимать бы этот закон, его рассмотрение в совет федерация теперь быть возможно только лишь на следующий надел, что ставить под угроза срыв назначение дата и проведение второй тур голосование по выборы президент. именно по этот причина - как нецелесообразный - президент и отзывать вносить он законопроект. и второй, что я хотеть бы сказать. одновременно с принятие решение об отзыв этот законопроект президент отдавать распоряжение правительство принимать решение в соответствие с закон об объявление 3 июль (подчеркивать, по ходатайство центральный избирательный комиссия) выходной день, что и быть вчера сделать. однако сейчас в зал распространять два текст постановление правительство. я быть несколько удивлять, прочитывать этот текст под один и тот же номер. удивлять потому, что вчера в официальный рассылка я получать постановление правительство за ј 708 от 20 июнь, в который 3 июль объявлять выходной день и день отдых переноситься с суббота 14 декабрь на среда 3 июль - то быть все в соответствие с действующий законодательство и иметься правовой опыт. раздавать сегодня в дума два текст постановление вводить в заблуждение депутат. я не знать, откуда у сергей николаевич, чей подпись стоять на этот документ, взяться второй текст, но хотеть просто процитировать депутат государственный дума часть 3 статья 15 конституция российский федерация, в который говориться: "любой нормативный правовой акт, затрагивать право, свобода и обязанность человек и гражданин, не мочь применяться, если они не опубликовывать официально для всеобщий сведение". поскольку данный постановление напрямую затрагивать конституционный право гражданин на отдых, действовать только тот постановление, который официально опубликовывать. постановление, который я вы процитировать, находиться в левый часть иметься у вы листочек, вчера уходить в официальный рассылка и сегодня официально публиковаться в газета. поэтому я просить бы вы спокойно, в соответствие с конституция воспринимать тот нормативный акт, который в соответствие с конституция вступать в сила сегодня.
председательствующий. хорошо, александр алексеевич. только один уточнение, пожалуйста. я сегодня все утро искать постановление правительство. искать он в первый очередь, конечно же, в "российский газета", который публиковать весь официальный документ. вот что я находить: 3 июль - выходной, выходить голосовать. текст в изложение итар-тасс расходиться с тот текст, который вы рассылать. мы, по суть дело, официально... (ну не знать, мочь быть, в этот время присылать)... не иметь официальный текст постановление правительство. "российский газета" посмотреть, что печатать. совсем другой текст.
котенков а.а. я понимать, геннадий николаевич. весь газета печатать по вчерашний сообщение информационный агентство. поскольку у я быть текст, я сейчас мочь бы передавать.
председательствующий. вот это надо раздавать депутат.
котенков а.а. да, но в сила то... нет, он раздавать. я просто попросить сейчас официальный текст присылать вы официально, на имя председатель государственный дума.
председательствующий. это должно быть быть с утро сделать. (шум в зал.) один минуточка, уважаемый коллега! давать очень короткий вопрос. гудима, пожалуйста.
котенков а.а. я просить прощение, я все-таки отвечать на вопрос олег александрович шенкарев. я процитировать текст официальный документ. это тот текст, который находиться у вы на левый сторона лист. пункт 1 звучать так: "объявлять 3 июль 1996 год выходной день, перенести день отдых с суббота 14 декабрь 1996 год на среда 3 июль 1996 год". вот это официальный текст, который вчера быть в официальный рассылка.
председательствующий. без второй пункт, да?
котенков а.а. нет, со второй. я просто процитировать первый. и второй соответственно.
председательствующий. вопрос. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, сказать, пожалуйста, вот мы тут получать обращение гражданин из эстония. я думать, что так же быть в другой республика. как они быть? прямой ущемление их право, у они-то не быть выходной день 3-го. и второй вопрос. а вы не казаться, что дума просто не иметь право вчера рассматривать законопроект? она ведь не упрямиться, она просто иметь право это делать после официальный объявление результат.
председательствующий. не вчера даже, а позавчера.
гудима т.м. да, позавчера.
котенков а.а. уважаемый тамара михайловна! дело в то, что президент не вносить законопроект о назначение повторный голосование. и никакой образ это не мочь быть связанный с проведение в этот день повторный голосование. подчеркивать: президент вносить законопроект об объявление 3 июль выходной день. (шум в зал.) повторять еще раз. да, в связь с обращение центральный избирательный комиссия, который... (шум в зал.) я просить прощение. быть или не быть обращение центральный избирательный комиссия - это вопрос не ко я, а к николай тимофеевич рябов, начинать с этот. далее. я уже объяснять, если бы этот вопрос не быть рассматривать в среда 19-го, то дальнейший его рассмотрение терять всякий смысл. и если у кто-то быть сомнение в конституционность и законность принимать правительство решение, то в соответствие с закон о выборы президент этот вопрос мочь быть обжаловать в суд. вот все, что я мочь вы сказать.
председательствующий. александр алексеевич, вот по тот государство снг и другой, где выходной день...
котенков а.а. по государство снг. уважаемый депутат, весь проблема состоять в то, что наш законодательство не предусматривать проведение голосование обязательно в тот день, когда в сопредельный государство выходной день. я напоминать, что в соответствие с закон о гарантия избирательный право гражданин российский федерация голосование проводиться в один из выходной день. я уверенный, даже не уверенный - я точно знать, что избирательный участок во весь государство, где находиться российский гражданин, в этот день быть работать, и каждый из они быть иметь возможность в установленный время проголосовать. конечно, я согласный, что это в определенный мера ущемлять они право, но закон это не нарушать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. депутат кулик.
кулик г.в. у я быть два вопрос, но первый, в отношение наш согражданин, уже быть задавать. второй вопрос к вы. (шум в зал.) просить прощение, коллега. сказать, чтобы у мы все-таки быть легко на душа, в закон о выборы президент сказать, что они проводиться во второй воскресный день или выходной день?
котенков а.а. уважаемый геннадий васильевич! я процитировать вы соответствующий статья законодательство. в статья 4 закон российский федерация "о выборы президент российский федерация" говориться: день выборы президент являться первый воскресение после истечение конституционный срок, на который быть избирать президент российский федерация. речь идти только об один день голосование в конкретный воскресение. вы прекрасно понимать, что нельзя проводить два голосование в один воскресение. либо мы должный тогда сказать, что в первый воскресение после истечение конституционный срок в этот год проводиться первый голосование, а в первый воскресение после истечение конституционный срок в следующий год проводиться повторный голосование. все понимать, что это абсурд. поэтому в закон о выборы президент содержаться указание только на один воскресение, когда объявляться официальный день выборы. в закон о гарантия избирательный право гражданин говориться о то, что голосование проводиться в один из выходной день, без указание на обязательность воскресный день. такой образ, закон в этот часть относительно 16 июнь быть соблюдать, в часть же назначение день повторный голосование он также теперь соблюдать: 3 июль - выходной день.
председательствующий. лукьянов. уважаемый коллега, вообще процедура большой количество вопрос не предусматривать.
лукьянов а.и. да. у я только один вопрос. уважаемый александр алексеевич, поскольку вы говорить о то, что президент при это устанавливать только выходной день и не связывать это с выборы, я вы просить (у вы на рука быть): процитировать весь записка президент об отзыв предложение, который он вносить. процитировать, он ведь ставить вопрос так: государственный дума не уважать право гражданин на отдых и в связь с это отказывать. он связывать это прямо с выборы. я просить, зачитывать абзац, в который президент отзывать этот документ.
котенков а.а. я думать, что у каждый из вы на рука быть этот письмо. абзац второй, о который говорить анатолий иванович лукьянов, мочь прочитывать каждый. но я еще раз подчеркивать, этот письмо об отзыв. да. а я говорить о внесение законопроект. в проект, который вносить президент российский федерация, ничто не сказать о то, что на этот день назначать повторный голосование. хорошо, я прочитывать, поскольку я не видеть в это большой тайна. тогда я прочитывать целиком письмо президент. "17 июнь сей год я быть направлять в государственный дума федеральный собрание в качество законодательный инициатива проект федеральный закон о дополнительный выходной день. направлять он, исходить из часть 2 статья 17 и статья 18 конституция российский федерация. однако государственный дума не включать данный законопроект в повестка день для рассмотрение в первоочередный порядок. расценивать это как отказ предоставлять гражданин российский федерация гарантия обеспечение конституционный право на отдых. осуществление один конституционный право не должно препятствовать осуществление другой. в частность, право на участие в управление дело государство не должно умалять содержание право на отдых. но именно это мочь происходить, если повторный голосование вновь пройти в общий выходной день - воскресение. второй раз за короткий промежуток время гражданин быть лишать полноценный отдых, а также поставлять перед противоречить смысл конституция российский федерация альтернатива - реализовывать в полный объем лишь один из два конституционный право. учитывать весь сказать, отзывать данный законопроект. намерен, как гарант право и свобода человек и гражданин, в рамка полномочие президент российский федерация решать вопрос об обеспечение право гражданин на отдых в полный объем. президент российский федерация борис николаевич ельцин." уважаемый депутат! я считать, что на этот вопрос исчерпывать. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, это процедура не предусматривать. вопрос исчерпывать, исчерпывать. (шум в зал.) депутат лодкин.
лодкин ю.е. александр алексеевич, вопрос такой. сказать, а почему ущемляться в такой случай право на отдых наш согражданин за рубеж? почему ущемляться право тот, кто в латвия, в литва? там, значит, можно ущемлять, а здесь нельзя. объяснять я этот коллизия.
котенков а.а. я думать, что это вопрос к орган государственный власть этот государство.
председательствующий. уважаемый коллега! (выкрик из зал.) руслан георгиевич, ну что в результат ваш выступление изменяться? отзывать проект. (шум в зал.) пожалуйста, сергей николаевич. по порядок ведение.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что действительно по процедура законопроект отзывать, но не отреагировать на вопиющий нарушение право гражданин и нарушение российский закон государственный дума не мочь. и предлагать все же принимать заявление о соблюдение законность при выборы президент российский федерация, проект который у вы иметься, где мы должный сказать и о нарушение закон о выборы президент, и о нарушение право на отдых. удивительно, почему тогда мы весь воскресный выходной день не убирать с зимний время и не перенести на летний? я просить, чтобы дума принимать проект такой заявление. и просить сейчас включать заявление в повестка день (оно небольшой) и принимать он по пункт 5 повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, я сначала ставить на голосование предложение бабурин включать в повестка день. (шум в зал.) пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. геннадий николаевич, я думать, что по процедура все-таки тогда уже нужно сначала голосовать за то, чтобы вернуться к обсуждение повестка день, и потом уже включать.
председательствующий. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вторично обращать ваш внимание на то, что сейчас уже без десять два, а мы не страгиваться с пятый вопрос. не стоить разговор даже, предмет обсуждение нет! отзывать президент закон. что мы быть обсуждать, зачем мы принимать этот постановление? ну ясно, что это чисто политический дело. давать мы пойти по повестка день, у мы ведь 30 пункт сегодня, а мы с вы еще ничто не решать. ну, давать же работать, в конец-то конец!
председательствующий. пожалуйста, депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". я не совсем понимать, за что мы предлагаться сейчас проголосовать. дело в то, что центральный избирательный комиссия принимать решение о проведение второй тур голосование. по наш же закон, который мы принимать, срок для это утверждать не много два неделя. и естественно, уже нельзя вести речь о выходной день, например, 7 июль и так далее. мы, как законодатель, должный следить за равенство возможность весь избиратель осуществлять свой избирательный право. почему нетрудящийся должный иметь право голосовать, а трудящийся этот право должный быть лишать, так как у они быть обязательство перед работодатель, в тот число и в частный сектор? здесь все нормально, один выходной день заменять другой, весь интерес соблюдать. и не совсем понятный, какой нарушение в закон, за который мы должный быть сейчас голосовать?
председательствующий. нет, игорь львович, дело не в наш трудящийся. идти речь об снг. там-то выходной нет. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич! сергей николаевич, к вы обращаться, как к правовед, и ко весь остальное. я не совсем понимать два момент. если мы постоянно быть нарушать повестка и по каждый предложение она менять и принимать снова, тогда вообще мы надо прекращать наш работа. каждый предложение - (мол, давать включать) - голосовать? мы принимать повестка за основа, принимать в целое, и по она надо работать. это первый. второй. я вообще не понимать, какой заявление о нарушение мы мочь принимать, если президент отзывать и нарушение нет. правительство в соответствие с закон перенести выходной день. давать тогда обращаться в суд, и пусть депутат бабурин защищать этот право. и третий. мы входить в коллизия. действительно, назначать выборы уже на 3-е число, а мы говорить о нарушение, что они вообще не должный быть проводить. то быть вы подумать о сам заявление, у я единственный просьба. что вы предлагать принимать?
председательствующий. давать по повестка пойти. уважаемый коллега! заявление мочь фракция сделать, группа, депутат. я предлагать по повестка пойти. (шум в зал.) депутат глотов.
глотов с.а. мы также предлагать работать по повестка, но мы предлагать вернуться и дополнять она тот вопрос, который предлагать бабурин. мы сейчас все слышать то, что говориться с центральный трибуна. мы с вы прекрасно знать, что в среда не иметь право рассматривать этот вопрос. зачем же на государственный дума весь это сваливать? я предлагать сейчас вернуться к повестка день, проголосовать, включать заявление и рассматривать он обязательно сегодня. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по ведение - депутат кулик... подождать, подождать!
кулик г.в. уважаемый коллега! мы, по-моему, зря сотрясать воздух. сегодня, согласно наш повестка день, у мы предусматривать время для заявление фракция, депутатский группа, депутат. никто не возбранять депутат бабурин, кулик, петров, сидоров с этот трибуна произносить любой обличительный вещь и сделать любой заявление. давать работать и рассматривать закон.
председательствующий. да, сегодня быть "час заявление". это правильный. давать пойти далеко. мы же просить пункт 5 рассматривать сейчас, вернее, дополнение, поправка. пожалуйста, поправка докладывать. кто докладывать? она у вы быть - это поправка к закон о выборы. в повестка день пункт 20, который мы подымать выше: голосовать с 6 утро до 24 час ночь. (шум в зал.) я иметь в вид этот поправка. пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, я вы убедительно просить. вы мочь принимать любой решение, этот ваш право, но просить вы внимательно выслушивать наш предложение в соответствие с поправка к закон о выборы президент, она у вы быть, и проект постановление подготовить. уважаемый депутат! выборы президент российский федерация должный осуществляться путем всеобщий волеизъявление гражданин россия. между то первый тур президентский выборы, проходить 16 июнь 1996 год, показывать, что гражданин россия не создавать весь условие, чтобы они мочь спокойно и непринужденный выражать свой воля. наиболее активный и важный для общество часть население должный быть ограничивать свой поездка, откладывать или смещать как отдых, так и занятие дело, чтобы укладываться в отводить закон срок голосование с 8 до 22 час. многие не смочь проголосовать до 8 час утро, прежде чем отправляться в необходимый поездка. человек, прибывать домой после 22 час, также быть лишать право отдавать свой голос избранный они кандидат. все много 30 процент избиратель не принимать участие в голосование. полагать, что срок голосование с 8 до 22 час являться недостаточный, ставить гражданин в стесненный условие и в конечный счет ограничивать свобода их волеизъявление. предлагать редакция часть первый статья 51 федеральный закон "о выборы президент российский федерация" предполагать увеличение время голосование в день выборы путем более ранний открытие избирательный участок для голосование в 6 час утро вместо 8 и продление работа избирательный участок до 24 час по местный время. закрепление данный правовой норма обеспечивать более широкий представительство население на выборы президент российский федерация. это особенно важный во время второй тур выборы, когда, как известно, не требоваться явка 50 процент избиратель, чтобы выборы быть признавать состояться, и меньшинство мочь избирать президент для весь страна и диктовать свой воля большинство. принятие данный норма позволять гражданин проголосовать в наиболее удобный для они время, не ограниченный важный для они дело, не позволять меньшинство диктовать свой воля весь народ из-за то, что человек не успевать выражать свой воля в установленный узкий временный рамка. это важный для учет в ход выборы интерес весь без исключение группа население для достижение консолидация общество и стабильность в страна, много полный осуществление свой право на выборы президент - гарант конституция российский федерация, право и свобода человек и гражданин. в заключение я хотеть вы напоминать, что мы в свой история практически почти весь время голосовать в тот время, о который я говорить. и ничто нет страшный, если мы для то, чтобы президент быть избирать большой количество голос наш человек, переходить на такой время голосование. более то, мы поддерживать предложение анатолий иванович лукьянов о то, чтобы в перспектива выборы следующий президент провожать в зимний время, когда маленький количество передвижение население. я думать, что ваш фракция пойти навстречу наш предложение, как мы пойти навстречу вы.
председательствующий. ночь длинный, да? пожалуйста, вопрос. депутат илюхин, потом - депутат юрьев. (шум в зал.) тихо, тихо.
илюхин в.и. роман семенович, я хотеть бы, чтобы вы отвечать. не казаться ли вы, что если мы принимать вот такой концепция, ваш предложение, то итог выборы первый тур надо отменять. потому что если вставать на ваш позиция, то я казаться, этот 30 процент проголосовать бы за жириновский. и он быть бы, наверное, не четвертый, а первый. и во второй тур выходить бы не борис николаевич, а жириновский и зюганов.
попкович р.с. виктор иванович, я хотеть сказать: судьба быть судьба. выходить два человек - борис николаевич и геннадий андреевич. и я хотеть, чтобы любой из они, кто становиться президент, мочь бы сказать, что он становиться президент по воля большинство народ, а не только тот часть, который суметь прибегать вот в этот узкий рамка.
председательствующий. депутат юрьев.
юрьев м.з. коллега, у я даже не столько вопрос, сколько один фраза, конкретный предложение. у я быть следовать предложение: безусловно, поддерживать предложение депутат попкович с один дополнение: начинать с выборы президент в 2000 год.
председательствующий. депутат лукьянов.
юрьев м.з. потому что нельзя менять правило между тур. ведь вы мочь это вносить до первый тур - никакой проблема нет.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
попкович р.с. докладывать вы, что закон, о который я сказать: "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация", "о выборы президент российский федерация", - и, самый главное, конституция российский федерация не запрещать менять время голосование перед второй тур выборы президент. и я думать, если мы это вводить и на последующий период (плюс к это), нет ничто плохой.
председательствующий. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, разрешать я докладывать вы, как выполнять ваш поручение.
председательствующий. анатолий иванович, прощать я, пожалуйста. уважаемый депутат, процедурный, мочь быть, 15 или 10 минута, пока не заканчивать вопрос, поработать? (выкрик из зал.) хорошо. сейчас проголосовать, роман семенович.
лукьянов а.и. разрешать я докладывать вы результат выполнение ваш поручение, поскольку комитет по законодательство быть поручать рассматривать этот проект. мы он тщательно и благожелательно, надо сказать, рассматривать, и комитет (весь присутствовать) единогласно приходить к следующий вывод: комитет считать недопустимый изменение законодательство о выборы президент российский федерация непосредственно в ход их проведение. какой-либо изменение избирательный законодательство возможный только в период между выборы. в связь с вышеизложенный комитет полагать, что проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 51 закон "о выборы президент российский федерация" мочь быть принимать в настоящий время только с условие включение в он положение о вступление в сила по окончание проходить выборы президент российский федерация. только с условие, что это быть во время тот выборы, следующий. причем самый главный довод, который приводиться в процесс обсуждение, быть, дорогой мой коллега, вот какой. дело в то, что весь кандидат в президент (8 из 10 человек) иметь право оспаривать в суд результат первый тур выборы, поскольку он проводиться на другой условие, отличный от последующий.
председательствующий. уважаемый коллега, заключение комитет быть. мочь быть, не быть... сейчас роман семенович отвечать, и быть голосовать.
попкович р.с. уважаемый коллега! я всегда с глубокий уважение относиться к мнение комитет по законодательство и вообще весь комитет. но я вы хотеть сказать, какой бы ни быть мнение комитет по законодательство, оно не высокий мнение тот человек, который голосовать за конституция российский федерация. конституция российский федерация говорить о то, что должно быть всеобщий волеизъявление, и мы стремиться к тот, чтобы оно быть всеобщий. и второй. абсолютно весь без исключение кандидат в первый тур быть в одинаковый условие, и это не вина, а беда кандидат, что за они при тот явка не проголосовать большинство. я считать, что это пойти на польза в первый очередь геннадий андреевич зюганов, который опираться на большинство население. вот за он большинство и проголосовать бы с 6 до 24 час.
председательствующий. роман семенович, спасибо. уважаемый коллега, быть предложение прения не открывать. (выкрик из зал.) нет, давать проголосовать этот предложение. сначала по вопрос: не открывать прения, а потом - голосование. (выкрик из зал.) точка зрение ведь прозвучать. прения не открывать. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        97,9%
проголосовать против 7 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование проект, который докладывать роман семенович? здесь первый пункт гласить: принимать федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация". ставить на ваш голосование. пожалуйста.
из зал. этот же законопроект приниматься в первый чтение?
председательствующий. тут не написать - в первый чтение, ну, понятно что... ну, так сделать он. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 202 чело.        44,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
не принимать. все - приятный аппетит! до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат! я просить все зайти в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, я просить все занимать свой место и зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? чилингаров без карточка. еще? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 24 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. приступать к наш работа. уважаемый депутат! у мы сейчас по регламент "правительственный час". у мы один вопрос, включать в повестка день, - о ход выполнение федеральный закон от 5 июнь 1996 год "о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет", а также об источник финансирование мероприятие... информация должный быть владимир георгиевич пансков, министр финансы российский федерация. и второй вопрос, который уже сегодня мы включать, - о кадровый перестановка в правительство российский федерация и ситуация в вооруженный сила. здесь присутствовать барынькин виктор михайлович, исполнять обязанность начальник генштаб. виктор степанович сообщать, что прибывать не мочь. генеральный прокурор представлять мы письменный информация. она сейчас размножаться, должный быть вы весь раздавать. и присутствовать александр иванович лебедь, который тоже просить предоставлять он слово. давать определяться. мочь быть, заслушивать сначала тот вопрос, который мы включать сегодня в повестка день, потому что... (шум в зал.) да, о кадровый перестановка в правительство российский федерация и ситуация в вооруженный сила. вы не быть возражать, если я предоставлять слово александр иванович лебедь?
из зал. нет!
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
лебедь а.и., секретарь совет безопасность российский федерация, помощник президент российский федерация по национальный безопасность. добрый день, уважаемый коллега! как вы здесь "много" оставаться. но кворум быть, я верить. позволять я начинать с то, что оглашать письмо, подписывать исполнять обязанность министр оборона российский федерация генерал армия колесников, и вручать он председатель государственный дума: уважаемый геннадий николаевич! в связь со служебный личный занятость по проведение запланировать ранее мероприятие не иметь возможность прибывать на заседание государственный дума в указанный время. по существо вопрос сообщать. министерство оборона, генеральный штаб, главный штаб вид (род) войско в период с 18 по 21 июнь 1996 год осуществлять плановый повседневный деятельность по руководство войско. в соединение и часть вооруженный сила проводиться запланировать ранее мероприятие боевой подготовка в пункт постоянный дислокация. оперативный обстановка в войско не изменяться. нарушение непрерывность управление вооруженный сила в указанный период не быть. никакой дополнительный распоряжение по изменение режим повседневный деятельность войско от представитель орган государственный управление не поступать и в войско не отдаваться. морально-психологический состояние войско удовлетворительный. с уважение, колесников. а теперь я пояснять по суть дело. указ президент российский федерация отстранять от должность министр оборона. бывать. один уходить, другой назначать. фамилия смениться, управление войско оставаться, оно абсолютно никуда не деваться. ничто не меняться в вооруженный сила. с март пресс-секретарь министр оборона агапова вести работа в вооруженный сила (не только она один) с цель создавать определенный фон вокруг факт снятие министр оборона, ибо он давно дозревать. давно дозревать. весь это планироваться осуществлять в вид шумный какой-то акция, масса телеграмма на имя президент. вестись такой работа. информация о то, что после снятие министр этот акция планироваться запускать, я получать в 11 час утро. принимать превентивный мера, а именно: позвонить на центральный командный пункт генеральный штаб, определять задача дежурный генерал не пропускать ни один указание бывший министр оборона в войско. проехать в штаб московский военный округ и воздушно-десантный войско, убеждаться, что все тихий и спокойно. из штаб московский военный округ посылать телеграмма циркулярный во весь часть. в телеграмма констатироваться факт смещение министр, назначение я на известный должность, предписываться соблюдать спокойствие и порядок, заниматься плановый боевой и оперативный подготовка. быть давать полушутливый рекомендация господин генерал казенный деньги на телеграмма соболезнование не тратить лишний. все проходить спокойно. состав преступление нет. судебный перспектива дело не иметь. в вооруженный сила порядок. управление войско не нарушаться. вопрос для я лично давно закрывать. почему он постоянно будироваться, кто это интересный, - я не знать. не знать. вот, собственно, дело, который не стоить выедать яйцо. я готовый отвечать на ваш вопрос. благодарить вы, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. мочь быть, предоставлять слово еще виктор михайлович барынькин, а потом уже ответ на вопрос? или александр иванович? (выкрик из зал.) александр иванович?
из зал. конечно!
председательствующий. хорошо. я просить тогда депутат записываться для то, чтобы задавать вопрос. давать в течение 15 минута, пожалуйста. просить производить запись. так, записываться четыре человек, не так уж и много. хорошо. пожалуйста, слово предоставляться депутат столяров для вопрос.
столяров н.с. уважаемый александр иванович! вчера в газета "вечерний москва" быть опубликовывать статья "тайный самоубийство генерал маров". это мой друг, один из самый порядочный, я полагать, и честный офицер, генерал, философ. покончить жизнь самоубийство в ведомство генерал здориков. к который, я полагать, он иметь непосредственный причастие. планировать вы, как помощник президент по национальный безопасность, обращать свой взор на гуманитарный сфера вооруженный сила?
лебедь а.и. планировать. здориков давно дозревать, чтобы он выгонять из вооруженный сила. и сразу 70 процент проблема быть снимать. он же просто издеваться над воспитательный работа, он она просто уродовать. конечно, планировать. он доводить генерал до самоубийство. он украсть его предсмертный записка. теперь принимать мера, чтобы замещать след. конечно, планировать.
председательствующий. включать микрофон депутат максимов евгений васильевич для вопрос.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр иванович! давно низвергать господин чубайс критиковать и разоблачать. сегодня увольнять чубайс критиковать и разоблачать сосковец, барсукова, коржаков. а не становиться ли завтра увольнять сосковец, барсуков и коржаков критиковать и разоблачать черномырдин и лебедь? и чего это запад, на путь который мы вырываться, умирать со смех над мы? все.
лебедь а.и. я тоже считать, что "все". не видеть причина отвечать на ваш вопрос. на что тут отвечать? я не экстрасенс. мочь быть, и быть. запад пусть сколько угодно умирать со смех. я делать свой конкретный дело, и я он сделать. что по этот повод думать заморский княгиня мария алексеевна, я мало волновать, можно сказать, не волновать вообще. благодарить вы.
председательствующий. включать микрофон депутат попкович.
попкович р.с. александр иванович! сказать, пожалуйста (я здесь, в первый ряд), планироваться ли и быть ли у вы уже какой-то план с точка зрение предложение государственный дума и президент по реализация программа вывод из тяжелый экономический положение вооруженный сила?
лебедь а.и. быть. они прорабатываться, они в стадия доводка находиться, у мы сегодня безопасность экономический выдвигаться на первый план. если завтра в страна рухнуть энергетика, то все быть "хорошо": купец, богатый, бедный...
председательствующий. включать микрофон депутат бенова.
бенов г.м. светлана петровна, я снимать свой вопрос.
председательствующий. тогда - депутат рожков.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр иванович, в настоящий время, вы знать, происходить процесс сращивание чиновничий государственный аппарат с организованный преступный группа (это и в государственный сектор, это и в топливно-энергетический комплекс, это и в кредитно-банковский система). какой в ваш предвыборный программа и сейчас красный нить проходить вопрос борьба с преступность и коррупция, какой мера вы сейчас видеть и каков первый ваш, так сказать, и предложение, и мероприятие по обуздание организованный преступность и коррупция, ибо коррупция сегодня просто разъедать государство?
лебедь а.и. один минуточка. я благодарить коллега, но у мы здесь чтопередача "что? где? когда?" или... я приглашать по конкретный вопрос: объяснять, как я докладывать, почему я дезорганизовывать вооружение, дезорганизовывать управление войско в министерство оборона. я правильно понимать?
председательствующий. да нет, не совсем так.
лебедь а.и. или по какой вопрос? (шум в зал.) правильно я понимать? я по этот вопрос приглашать? а здесь уже пойти в самый широкий спектр вопрос. тогда принимать решение, и я быть отвечать на весь вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. оставаться у мы три человек. орлов... пожалуйста по существо тогда задавать вопрос.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы задавать вопрос - в связь с факт нецелевой использование средство в армия, что касаться питание, обмундирование, но, я думать, александр иванович знать... и мы не по этот вопрос его приглашать. поэтому я снимать свой вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. но у мы оставаться два человек: калашников и жуков. достаточно? все, спасибо, александр иванович.
лебедь а.и. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат! теперь я должный предоставлять слово (о ситуация в вооруженный сила российский федерация) исполнять обязанность начальник генеральный штаб генерал-полковник виктор михайлович барынькин. пожалуйста... ну давать не быть шуметь сильно. мы же сам хотеть этот информация получать.
барынькин в.м., исполнять обязанность начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат! александр иванович облегчать я отчет с этот трибуна и зачитывать письмо исполнять обязанность министр оборона генерал армия колесникова, с который я хотеть здесь выступать. новый добавлять я мочь только по два позиция, как исполнять обязанность начальник генеральный штаб. первый позиция. 18-го число, с утро, кроме то, что (об это сказать александр иванович) в вооруженный сила проводиться плановый боевой подготовка, в генеральный штаб под мой руководство проходить стратегический командно-штабной тренировка по подготовка к командно-штабной учение, который должный проводиться с 25 июнь. и о то, что отстранять от должность министр оборона, я узнавать от дежурный генерал ЦКП генеральный штаб, так как занятие проходить в помещение рядом, в 11 час. до 11.15 мы вместе с он слушать этот сообщение по телевидение. потом я подниматься к начальник генеральный штаб генерал армия колесников и спрашивать, что делать в данный ситуация. он сказать: "не брать в голова, продолжать занятие так, как и провожать", - что я и сделать. и мы заканчивать вчера в 14 час разбор этот тренировка. и второй позиция, что я хотеть бы добавлять. средство массовый информация, пресса сообщать о приведение в боевой готовность. я в какой-то мера раскрывать секрет, но этот секрет во благо наш русский народ. в директива министр оборона о боевой готовность (пункт 1, директива с два ноль) записывать (пусть я за этот секрет привлекать к ответственность сегодня), что приводить в различный степень к боевой готовность давать право только президент российский федерация - верховный главнокомандующий. ни один военный - ни министр, ни начальник генеральный штаб, никто другой - такой право не обладать. об это знать, естественно, все. этот директива находиться в войско. приводить по распоряжение, письменный распоряжение, президент в боевой готовность войско иметь право (передавать сигнал) дежурный генерал. у он лежать инструкция, и, естественно, в вооруженный сила никто такой сигнал, даже если бы захотеть, сделать не мочь. это на будущее, чтобы вы знать. это мочь сделать только один человек в страна и никто другой. и последний. за этот день генеральный штаб не отдавать войско вообще никакой распоряжение. быть один приказ, быть один указ президент о то, что министр оборона отстранять от должность и исполнять обязанность министр оборона назначать генерал армия колесников. вот этот приказ уходить в войско. и два день назад исполнять обязанность министр оборона подписывать приказ о назначение я исполнять обязанность начальник генеральный штаб. все. больше никакой распоряжение в войско не уходить. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к виктор михайлович?
из зал. нет!
председательствующий. нет? спасибо, виктор михайлович, за информация. переходить к следующий вопрос наш "правительственный час". слово для информация предоставляться министр финансы российский федерация владимир георгиевич пансков. вопрос у мы сформулировать так: о ход выполнение федеральный закон от 5 июнь 1996 год ј 62-фз "о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет", а также об источник финансирование мероприятие в честь 230-летие основание вольный экономический общество россия в соответствие с распоряжение председатель правительство российский федерация от 1 декабрь 1995 год... пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, в соответствие с принимать 5 июнь текущий год федеральный закон "о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет" в предел установленный закон срок 9 июнь, в воскресение, центральный банк переводить деньги на счет министерство финансы. 10-го они быть зачислять на счет министерство финансы. мы заранее 7-го число отдавать весь платежный документ центральный банк российский федерация. и по поступление деньги: 10-го число весь этот деньги пойти в соответствующий субъект федерация и в соответствующий министерство и ведомство. что иметься в вид? указанный средство распределять целевой порядком на следующий мероприятие. 3,77 триллион рубль - на оказание финансовый помощь субъект федерация с цель обеспечение выплата заработный плата и отпускной работник образование и на оплата проезд с север. распределение такой быть. если депутат интересовать, мы мочь размножать документ по каждый субъект федерация. 1,1 триллион рубль - это расход бюджет, как это и предусматривать закон, по финансирование оборонный заказ с распределение: 700 миллиард рубль - на приобретение военный техника и вооружение, 320 миллиард рубль - на оплата научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа и 80 миллиард рубль - на оборонный заказ министерство атомный промышленность. 130 миллиард рубль быть направлять на финансирование социально-культурный сфера, на выплата стипендия студент по система минобразование и госкомвуз российский федерация. надо сказать, что в соответствие с этот закон быть предусматривать, что счетный палата должный проверять целевой направление средство. 13-го число такой проверка быть проводить. мы представлять вы акт проверка счетный палата, который с мы согласовывать, и я думать, что вы, наверное, раздавать этот документ, в который подтверждаться, что деньги, как министерство финансы и правительство обещать, направлять только на тот цель, который быть предусматривать. министерство финансы устанавливать контроль за прохождение этот средство. мы работать по линия контрольно-ревизионный управление. кроме то, этот вопрос заниматься счетный палата и заниматься также контрольный управление президент российский федерация. пока я должный докладывать, что какой-то серьезный нарушение, нецелевой использование данный средство мы не обнаруживать, и докладывать вы сегодня о то, что какой-то деньги пойти не на тот цель, я пока, к счастие, не мочь. по второй вопрос, об источник выделение средство вольный экономический общество россия, быть принимать распоряжение правительство российский федерация от 1 декабрь 1995 год ј 1660р, где быть предусматривать выделять 6,15 миллиард рубль на осуществление первоочередный мероприятие в честь 230-летие основание этот общество (в 1996 год - 4,6 миллиард рубль на организация мероприятие в честь 230-летие образование общество). источник финансирование являться резервный фонд правительство российский федерация. я должный докладывать, уважаемый депутат, что сегодня в законодательство нет положение о то, на какой цель мочь быть направлять средство резервный фонд правительство российский федерация. правительство иметь полный право распоряжаться этот фонд так, как оно счесть необходимый. спасибо. я заканчивать свой доклад.
председательствующий. быть вопрос? быть, да. я просить уважаемый депутат записываться для то, чтобы можно быть задавать вопрос. пожалуйста, записываться. записываться 11 человек. но я должный сказать о то, что инициатор этот приглашение на "правительственный час" быть депутат астраханкин. вы не быть возражать, если я предоставлять она право задавать первый вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат астраханкина.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. светлана петровна, я, пользоваться право инициатор этот приглашение в дума, просить только не очень ограничивать я во время. уважаемый владимир георгиевич, я не случайно подымать вопрос о тот вольный экономический общество, который из резервный фонд быть выделять почти 11 миллиард рубль. по фонд у я быть конкретный вопрос. вы не отвечать на весь то, что интересовать я и другой депутат. но прежде я хотеть сказать, что вот этот 11 миллиард рубль очень пригождаться бы и учительство мой тверской область. прощать я, что я быть лоббировать вопрос тверской область: я депутат-одномандатник и обязанный выполнять просьба свой избиратель. у я два телеграмма от учитель. один из западный двина, второй из старый тороп, в который говориться, что, несмотря на заверение правительство о выплата задолженность по зарплата, положение в район не улучшаться, а ухудшаться. местный администрация делать весь возможный для срыв выборы президент, для озлобление человек, который хлеб не на что купить, учитель не получать зарплата за апрель и далее, книгоиздатель - за март и далее, мать - пособие на ребенок за март и далее. просить ваш содействие. это только один телеграмма. далеко. владимир георгиевич, у я ряд обращение по повод финансирование строительство. торжок, детский дом (это весь федеральный программа): из федеральный бюджет в рамка президентский программа "ребенок россия" не начинать финансирование. город кувшиново, учебный корпус школа-интернат для слабослышащий ребенок: из средство федеральный бюджет, направлять на реализация программа "развитие и образование", не финансироваться. тверь, многопрофильный областной детский больница (кстати, наина иосифовна посещать наш город тверь, обещать помогать, все оставаться втуне): опять-таки не финансироваться из федеральный бюджет. тверь, кожвендиспансер с лаборатория под анти-спид (в инвестиционный программа на 1996 год предусматривать в рамка программа "анти-спид"): не финансироваться, ничто не поступать. город вышний волочек, там пристройка к кошаровский детский дом (в рамка реализация федеральный программа "ребенок-инвалид"): тоже ничего. можно долго продолжать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат, я вы зачитывать требование статья 51 регламент: для вопрос - до три минута. поэтому я не вправе прерывать выступать до тот пора, пока не истекать три минута.
астраханкин т.а. что касаться вольный экономический общество. у я вопрос. кто этот вольный общество помогать? где и на кто оно работать? кто учредитель и на основание что оно считаться преемник прежний экономический общество, раз 230-летие его отмечаться? с кто непосредственно в правительство согласовывать план мероприятие и что он включать в себя? где дата, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время нужно вы еще? 15 секунда.
астраханкин т.а. иметься ли в минфин документ финансовый отчет о фактический стоимость этот мероприятие? иметься ли под этот деятельность, под этот цель договор финансирование или это просто, прощать я, за красивый глаз кто-то что-то пообещать выделять? если отвечать на весь это - спасибо.
пансков в.г. вы задавать столько вопрос, что, наверное, целый день надо отвечать на они. я постараться очень короче и по существо. я не мочь отвечать за администрация тверской область, в который не выполняться, по весь вероятность (я не готовый сегодня сказать с достаточный степень точность), доходный часть бюджет, за который отвечать администрация тверской область. и, наверное, надо спрашивать в первый очередь с администрация, почему у они задолженность по заработный плата и почему не выплачивать пособие ребенок и отпускной учитель. федеральный бюджет при содействие депутат (огромный спасибо вы за это!) оказывать помощь субъект федерация за счет то, что мы отрывать этот деньги от строительство и диспансер, так сказать, от строительство мост через око и еще от какой-то объект. да, мы отрывать этот деньги оттуда, потому что прибыль центральный банк - 5 триллион - в бюджет быть предусматривать, а выдача ссуда субъект федерация в федеральный бюджет не предусматривать. это временный помощь, и мы она выдавать сегодня (на 9,6 триллион рубль) субъект федерация. надо посмотреть, почему в тот же тверской область не выплачивать. когда она получать деньги, я мочь сказать, если депутат это интересовать. я думать, что все, наверное, не интересовать, сколько деньги конкретно получать тверская область. важно, использовать ли весь свой возможность, чтобы погасить задолженность и выплачивать заработный плата. я приглашать для то, чтобы я сказать вы, отдавать ли мы деньги, по существо (я за это отвечать). мы деньги, по существо, отдавать туда, куда закон быть обязанный они направлять. мы деньги - ни копейка - на другой цель не направлять. второй вопрос - по вольный экономический общество. я не готовый сегодня отвечать по повод устав этот фонд, не готовый говорить о преемственность - этот вопрос сегодня, в данный случай, передо я не быть поставлять. если нужно, давать мы садиться, разбираться, что это за общество. когда правительство принимать этот решение, со весь этот вопрос разбираться. распоряжение правительство не отдаваться просто так, с кондачок, как говориться. оно согласоваться со все, все проверяться. источник я вы называть. источник законный. нарушение закон о бюджет правительство в данный случай не допускать. спасибо.
председательствующий. вы отвечать на вопрос?
пансков в.г. я считать, что да.
председательствующий. я просить для вопрос включать микрофон депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир георгиевич! вы помнить, когда мы принимать закон об этот 5 триллион, центральный банк отрицать полностью... утверждать, что не располагать никакой средство и что он вынуждать быть проводить эмиссия. я просить вы пояснять: это быть обман со сторона центральный банк или прием такой, чтобы мы разжалобливать и находить, так сказать, опора? и второй вопрос. хватить ли вы этот средство для выполнение тот задача, который перед вы быть поставлять? быть добрый.
пансков в.г. я начинать с конец. деньги, естественно, не хватить, поскольку (и я видеть по возмущение депутат, и справедливый, наверное, возмущение), несмотря на то, что деньги быть отдавать, задолженность оставаться. видимо, потребность в этот деньги еще много. если сейчас быть бы возможность, можно быть бы республика и другой субъект федерация оказывать еще какой-то помощь для то, чтобы не быть проблема, который сегодня возникать именно с зарплата учитель, выплата отпускной и так далее. что касаться вопрос о то, говорить банк правда или неправда, то в принцип банк говорить правда. сегодня это действительно эмиссионный источник финансирование дефицит бюджет. но я должный вы сказать, что это в принцип не отражаться на эмиссия и, самый главный, на выполнение денежный программа. речь идти даже много о то, что мы денежный программа превышать. поскольку мы в июнь фактически не привлекать средство с внутренний рынок по ценный бумага, то мы за счет этот источник перекрывать только то, что мы там недополучать, то быть денежный программа. если там нарушение и быть, то очень незначительный. и на инфляция это фактически не повлиять в последующий месяц.
председательствующий. включать микрофон депутат гришин василий дмитриевич.
гришин в.д. уважаемый владимир георгиевич! вы сказать, что в министерство оборона для закупка вооружение и военный техника перечислять 700 миллиард рубль. у вы быть данные или нет, сколько средство быть перечислять отдельный вид и род войско, в первый очередь я интересовать вмф.
пансков в.г. у я такой данные нет, и нет по один простой причина, что мы деньги перечислять в данный случай министерство оборона, который распределять это все вместе с комитет, - сегодня это уже министерство оборонный промышленность. они вместе распределять деньги по завод, который производить военный техника. у я такой распределение нет.
председательствующий. включать депутат веселкин микрофон.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир георгиевич! вот министерство финансы дважды выдавать ссуда на погашение задолженность по заработный плата, и дважды нижегородский область не быть включать в этот список. первый раз быть 55 регион, второй - 78. и второй раз нижегородский область не попадать, хотя положение с задолженность там тоже очень серьезный. быть добрый, отвечать на этот вопрос.
пансков в.г. я должный сказать, что в данный случай быть такой совпадение, что область два раз действительно не попадать, но это не из-за то, что кто-то плохо относиться к нижегородский область. я должный со весь ответственность вы докладывать, уважаемый депутат, что и в первый случай, и во второй случай у мы быть единый подход ко весь территория. мы смотреть возможность в первый очередь самый область направлять средство из собственный источник, потому что, я еще раз объяснять, это их бюджет, это их проблема. и только в тот случай, если мы видеть, что не хватать собственный источник, тогда направлять этот средство. конечно, положение в тот же нижегородский область не самый хороший, мочь быть, но оно значительно хорошо, чем в тот регион, который получать такой ссуда.
председательствующий. включать микрофон депутат козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир георгиевич, у я два к вы вопрос, всего два. первый. после весь этот трата из резервный фонд правительство какой же там остаток иметься на сегодняшний день? и второй вопрос. поскольку именно через минфин идти выплата из резервный фонд президент, мы тоже хотеться бы знать (ведь во время поездка в ход предвыборный кампания раздаваться десяток миллиард рубль), этот фонд становиться уже внебюджетный или все-таки он как-то регулироваться государственный бюджет?
пансков в.г. нет, уважаемый депутат. я вы должный сказать, что не весь решение, который приниматься и президент, и правительство, выполняться за счет резервный фонд. резервный фонд правительство практически уже исчерпывать. резервный фонд президент тоже находиться где-то на предел - он практически близкий к это. (речь идти о то, что президент или председатель правительство принимать решение о выделение средство именно из резервный фонд.) но быть решение президент во время его поездка. ну, я условно опять называть: достраивать там мост через обь или через око и так далее. в данный случай речь идти о то, что этот программа сегодня находиться в инвестиционный программа бюджет 1996 год, то быть деньги предусматривать в инвестиционный программа. решение о то, чтобы финансировать какой-то инвестиционный программа, не включать в бюджет, президент не принимать. а если быть необходимость что-то выделять (допускать, я условно называть, по-моему, в белгород быть решение очистный сооружение реконструировать или еще что-то), то нет это в инвестиционный программа бюджет! тогда президент принимать решение - за счет резервный фонд. поэтому несопоставимый тот решение, который принимать президент, и размер его резервный фонд, потому что больший часть решение приниматься в предел тот источник, который сегодня быть в бюджет.
председательствующий. включать микрофон депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир георгиевич, в перечень субъект федерация, который выдавать бюджетный ссуда для обеспечение выплата заработный плата и оплата ежегодный отпуск педагогический работник, я не увидеть новосибирский область вообще. действительно ли вы считать, что наш учитель не нуждаться в оплата и область не нуждаться в этот ссуда, или быть какой-то другой причина? мы сейчас уезжать в округ, и мы наверняка быть задаваться такой вопрос, то более что вы быть с борис николаевич у мы в область и он много там обещать, что, мол, и здесь оказывать помощь, и здесь. а оказываться, что в перечень даже заработный плата не предусматривать.
пансков в.г. дело в то, что действительно новосибирский область не попадать по тот же причина в последний перечень. что касаться мартовский распределение, я сейчас не помнить сколько, но новосибирский область там быть, а что касаться последний 5 триллион, там новосибирский область не быть. но в процесс поездка по новосибирский область действительно быть встреча на место, быть встреча с губернатор область, и президент быть принимать решение выделять они ссуда сверх тот средство, который быть распределять, сверх 5 триллион. новосибирский область получать ссуда 15 миллиард рубль буквально на прошлый неделя. вчера у я быть встреча с представитель губернатор новосибирский область, и принимать решение оказывать они еще небольшой помощь, опять же временный, с возврат этот средство. это в предел компетенция министерство финансы, мы по закон иметь право ссуда такой предоставлять в предел календарный год.
председательствующий. включать микрофон депутат григориади.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир георгиевич! первый вопрос. коллега шевелуха он как раз задавать. этот 5 триллион рубль - я все-таки понимать так, что они напечатать, и они, наверное, на инфляция сказываться через квартал. второй вопрос. каков контрольный функция министерство финансы по тот деньги, который выделять все субъект федерация, и доходить ли они до тот, кто они предназначать? и третий вопрос. посмотреть, по последний распределение челябинский область что выделять?
пансков в.г. мочь быть, по челябинск вы подходить, когда заканчивать, и я вы просто показывать, чтобы я время не терять. а что касаться контрольный функция, я должный вы сказать: когда мы выписывать этот платежный поручение на перечисление деньги, там быть четко обозначать, что деньги идти на заработный плата и на другой цель, который предусматривать этот закон. далее федеральный казначейство, перечислять непосредственно в область или в другой субъект федерация, тоже это проверять. то быть предварительный контроль такой быть. что касаться последующий контроль, то быть когда деньги приходить непосредственно уже в район, далеко приходить в школа, в техникум и так далее, и то подобный, то там мы уже не мочь осуществлять контроль, куда деньги уходить. здесь мы осуществлять только последующий контроль. у мы небольшой армия контролер - 7,5 тысяча, этот контрольно-ревизионный управление. оно примерно на 60 процент сегодня работать по задание (так устанавливать положение об этот кру) правоохранительный орган - вести экспертиза, проводить ревизия по возбуждать уголовный дело. и примерно только 40 процент заниматься проверка весь расходование деньги, который выделяться из федеральный бюджет. и в последующий контроль (сейчас команда такой пойти) они сегодня проверять этот весь средство.
председательствующий. включать микрофон депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич! у я быть вопрос по повод эмиссия 5-триллионный. но в связь с ваш ответ о то, что это не влечь инфляция, у я вот такой вопрос. сказать, с ваш точка зрение, какой объем денежный масса мочь быть выпускать сегодня государство так, чтобы это не повлечь дополнительный резкий инфляционный процесс?
пансков в.г. я, мочь быть, не совсем точно отвечать на задавать вопрос или, мочь быть, оговариваться. я сказать: практически не повлечь, то быть мочь какой-то изменение быть в предел 0,1-0,2 процент. у мы инфляция 1,6 быть в май, но быть, может, 1,7. вот в такой план мочь повлечь. но я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что предел сегодня достигать. и любой дальнейший вливание средство эмиссионный характер мочь очень резко сказываться на инфляция. поэтому мы надо все вместе не допускать то, чтобы подобный источник далеко практиковаться для финансирование дефицит федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон тамара михайловна гудима.
гудима т.м. уважаемый владимир георгиевич, мой вопрос - в продолжение то, что уже звучать. закон, который мы сегодня рассматривать, иметь особый судьба. редкий случай: за сутки он быть принимать два палата и подписывать президент. тут же банк докладывать, что он выполнять этот закон. и вот сейчас в область резкий напряжение в связь с это, потому что деньги не доходить. мой вопрос такой порядок. где, с ваш точка зрение, они мочь затериваться? я интересовать архангельский область. вы знать: резко увеличиваться число телеграмма, число протест, забастовка, потому что все объявлять, все выделять, а деньги не доходить. и второй вопрос в связь с это. когда у мы быть президент, область конкретно быть обещать 816 миллиард. притом, поскольку идти предвыборный кампания, каждый обещание пропечатывать во весь газета. срок выделение деньги - до 10 июнь. естественно, что это сыграть свой роль в голосование население область. я очень интересно знать: практически вот этот 816 миллиард, который обещать точно до 10 июнь, иметь какой-то движение к архангельск или нет?
пансков в.г. два вопрос. постараться отвечать на оба. первый вопрос. я не уверенный в то, что вы правый. у я стопроцентный уверенность нет, но где-то на 99 процент я уверенный, что деньги доходить по назначение, доходить. другой дело, что кто-то, мочь быть в школа в тот же конкретно, направлять они на оплата отопление или еще на какой цель. это тоже мочь быть. весь напряжение сегодня не от это. я повторять, что тот помощь, который мы вместе в вы оказывать субъект федерация, - это ведь не такой уж и большой деньги! 5 триллион (хотя там 3,7 или 3,8 оказываться, потому что на оборонный заказ уходить) - это помощь, но все-таки основной формирование идти из местный бюджет. сегодня они исполняться по доход на 50-60 процент. вот в чем проблема сегодня. в это весь проблема. второй вопрос. я вы сейчас конкретно, точно не называть цифра. я не считать, сколько там быть: 800 миллиард или нет. я просто называть тот цифра, который у я сейчас в память. быть принимать решение президент выделять бюджетный ссуда, по-моему, 247 миллиард рубль именно на оплата учитель, на погашение задолженность по зарплата и так далее, и то подобный. мы выдавать в общий сложность архангельский область порядок 200, мочь быть, 190, мочь быть, 210. то быть практически весь это выполнять. быть принимать решение президент выделять бюджетный ссуда комплекс... леспромхоз или перерабатывающий комбинат, "синевежский", по-моему, называться, 40 миллиард рубль. 20 уже выделять, деньги пойти уже, по-моему, позавчера. и еще ряд решение. то быть движение быть. я не хотеть сказать, что мы не выполнять. мы выполнять указание президент. другой дело, что нельзя они выполнять вот так, в одночасье. 800 миллиард рубль - это деньги, который для министерство финансы являться очень большой.
председательствующий. включать микрофон депутат лодкин юрий евгеньевич.
лодкин ю.е. владимир георгиевич! вначале один небольшой реплика. я хотеть бы, чтобы вы вспомнить, как вместе с василий иванович шандыбин мы быть на прием и буквально "на высокий тон" выколачивать для чернобылец 21 миллиард. а здесь идти 11 миллиард ни за что ни про что. вот реплика и заключаться в то, что это просто-напросто бесчеловечный. то более, что 230 год - это по весь признак не юбилейный дата. и вы это прекрасно знать и обязывать контролировать. а вопрос мой вот какой. вы не называть все-таки общий объем резервный фонд правительство и президент - раз. и...
пансков в.г. почему? 100 миллиард, секрет нет.
лодкин ю.е. и вопрос такой порядок: если даже по защищать строка бюджет формироваться в зависимость от наполняемость доходный часть бюджет (так по крайний мера вы мы объяснять), то быть ли этот зависимость - от наполняемость доходный часть бюджет - и при формирование вот этот резервный фонд правительство и президент? или весь кагал сразу отдаваться он?
пансков в.г. да нет, весь кагал не отдаваться. ведь, уважаемый депутат, весь проблема состоять в то, что кроме защищать статья быть еще определенный решение, который мы тоже обязывать выполнять - министерство финансы, я иметь в вид. по закон о бюджет мы в первый очередь деньги направлять на весь защищать статья. но кроме это быть решение. вот, в частность, тот решение, который принимать и правительство, и президент принимать, по оказание помощь субъект федерация - почти 10 триллион рубль. они ни в какой бюджет предусматривать не быть. этот деньги потом вернуться, конечно. субъект федерация возвращать они не быть, потому что у они нет возможность вернуть, мы быть это засчитывать через тот же федеральный программа, который мы сегодня финансировать очень слабо, можно сказать, почти не финансировать, это быть возврат через трансферт, это быть идти через взаимный расчет по содержание ведомственный жилье и так далее, и то подобный. то быть по мера то, как мы быть этот деньги взыскивать с субъект федерация, у мы быть наполняться и это. резервный фонд, мы они тоже... решение приниматься, но это не значить, что они уже весь выполнять. когда я говорить о то, что резервный фонд правительство или президент исчерпывать, я говорить о принимать решение. мы докладывать регулярно правительство и президент и говорить: вот у вы быть по 100 миллиард рубль. вы на сегодняшний день принимать решение на 80 миллиард. иметь это в вид, пожалуйста. но это не говорить о то, что мы сегодня они уже отоваривать, мы также смотреть... у мы быть еще и фонд по чрезвычайный ситуация, там почти 2 триллион рубль. тоже решение принимать уже много, чем на этот сумма, то быть уже приближаться. но деньги мы быть отоваривать до конец год.
из зал. этот ложный обещание? не реализовать.
пансков в.г. почему ложный? так у мы весь бюджет: у мы в бюджет стоять строка - построить какой-то объект, но мы сегодня он не финансировать, потому что нет деньги для это. так и это: приниматься решение выделять из резервный фонд, но деньги пока нет - мы пока не финансировать. (шум в зал.) появляться до конец год, быть идти. а как же?
председательствующий. включать микрофон депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир георгиевич! я хотеть бы вы задавать, мочь быть, даже в какой-то степень повторный вопрос, как тот, который задавать коллега из нижний новгород. я ваш ответ показываться не совсем убедительный, потому что из этот ответ, в частность, можно сделать вывод, что при распределение средство давать тот, кто громко и настойчиво просить. в приложение 1 отчет счетный палата - 72 регион, получать бюджетный ссуда соответственно для выплата заработный плата. вне список облагодетельствовать регион оказываться, в частность, вологодский область, где, по состояние на май, зарплата педагогический работник не выдаваться с март. я уже не говорить об оплата отпуск. в город великийустюг в настоящий время учитель объявлять голодовка. весь май в школа предзабастовочный ситуация. отвечать, пожалуйста, все-таки конкретно: по какой критерий вы распределять регион на "любимый" и "нелюбимый"? это первый вопрос. и второй вопрос... (микрофон отключать.)
пансков в.г. я, по-моему, уже на ваш вопрос... я не знать, вы, наверное, прослушивать. я очень четко отвечать и мочь повторять: у мы нет ни любимчик, ни отверженный. у мы единый подход. и я еще раз повторять, как мы считать: считаться задолженность по заработный плата, считаться ожидать доход по каждый субъект федерация, считаться предполагаемый расход в этот месяц, в данный случай в июнь. расход мы ограничивать, естественно. мы говорить, что "капиталка" приостанавливать, какой-то еще расход тоже приостанавливать - как федеральный бюджет делать - и отдавать деньги в первый очередь на заработный плата в бюджетный сфера, на защищать статья. после это мы определять: доход с расход не сходиться - значит, получать помощь, сходиться - жить, помощь не получать. вот и весь, никакой любимчик у мы нет. если вы интересовать конкретный расчет - пожалуйста. к мы из субъект федерация приезжать, начальник финансовый департамент. многие возмущаться, что они не даль и так далее, но претензия в то, что мы кто-то считать по один методика, кто-то - по другой, никто мы предъявлять не мочь. мы подходить ко все одинаково, у мы нет любимчик и нет отверженный.
председательствующий. включать микрофон мельников иван иванович.
пансков в.г. кстати, вологодский область получать ссуда. у я сейчас материал по этот распределение нет. но новый губернатор ваш, когда еще исполнять обязанность губернатор, два или три раз быть у я вместе с депутат лопатин. получать они ссуда, получать.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич, вы мой время немножко "съедать".
пансков в.г. извинять.
мельников и.и. владимир георгиевич! у я, скоро, не вопрос, а утверждение. вы - большой спасибо за то, что вовремя уходить платежок. но я - председатель комитет по образование и наука и судить по тот десяток письмо и телеграмма, который я получать ежедневно. к сожаление, все-таки до конкретный получатель деньги до сей пора не доходить. я просто к вы обращаться как к член правительство, чтобы вы на этот вопрос обращать внимание.
пансков в.г. у я просьба к депутат. я объяснять: у я силенка не хватать, у я нет человек, чтобы сейчас до каждый район, до каждый школа доходить. вы тоже мобилизовать местный власть, профсоюз быть, посмотреть там - тот же директор школа. ведь когда мы проверять первый ссуда, который выдавать в март, там же обнаруживаться вопиющий факт, когда деньги приходить, находиться на счет в банк конкретный бюджетный учреждение, а директор школа или руководитель больница не соизволять платежка относить. они лежать в банк, и банк отнюдь они не крутить, просто вовремя не приносить платежка. другой взять и расплачиваться с какой-то коммерческий структура, а деньги этот не направлять. и такой факт быть. но я они все проверять не мочь. давать мы объединять усилие. я команда такой давать по свой линия, чтобы этот факт проверять.
председательствующий. слово для вопрос депутат потапенко. это, видимо, последний вопрос, потому что время у мы фактически истекать.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич, жаль, что вы практически не давать пояснение о вольный экономический общество россия гавриил попов, хотя это четко сформулировать в повестка день. мой вопрос такой содержание: когда мы принимать решение о перечисление часть прибывать, то иметь в вид весь система образование. вы мы сегодня говорить о перечисление средство субъект федерация. а как быть с пту, техникум, колледж, который финансироваться из федеральный бюджет?
пансков в.г. спасибо за вопрос, я он ждать, потому что мы здесь немножко слукавить. в какой план? мы в принцип должный быть субъект федерация давать мало деньги, поскольку речь идти об это. но я вы заверять, уважаемый депутат, что мы на федеральный система давать деньги, со студент уже рассчитываться сверх этот деньги. поскольку они в федеральный бюджет предусматривать, мы давать они из федеральный бюджет, хотя в принцип иметь право воспользоваться этот 5 триллион. мы просто пойти на то, чтобы субъект федерация давать много деньги, поскольку в федеральный бюджет деньги предусматривать на федеральный система. со студент мы рассчитываться, в близкий день рассчитываться и с преподаватель вуз, и с преподаватель профтехучилище, который находиться тоже на федеральный бюджет. я сейчас называть вы цифра. там предусматривать в июнь 2 с небольшой триллион рубль. мы отдавать уже где-то 1,5 триллион. то быть до 27-го число (у мы график такой быть) мы полностью рассчитываться.
председательствующий. уважаемый депутат, наверное, мы нужно поблагодарить владимир георгиевич за ответ на вопрос, потому что время у мы истекать, хотя три депутат еще хотеть задавать вопрос. спасибо, владимир георгиевич.
пансков в.г. спасибо.
председательствующий. по порядок ведение, депутат медведев. пожалуйста, включать микрофон: павел алексеевич медведев.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, на прошлый заседание мы останавливаться на полуслово при рассмотрение законопроект о гарантирование вклад гражданин. сегодня я получать новый список банк, который прекращать платеж. это значить, что тысяча наш избиратель не дождаться принятие наш закон. все, что оставаться, - это проголосовать. давать проголосовать и начинать готовить этот законопроект ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас по регламент у мы время для политический заявление фракция, депутатский группа и депутат. я тоже хотеть бы предлагать вернуться к повестка день после то, как мы выслушивать политический заявление, если они быть, конечно. но за это мы нужно проголосовать. сейчас, по регламент, я должный спрашивать: быть ли политический заявление у фракция и депутатский группа? я обязывать предоставлять они слово. у фракция либерально-демократический партия быть такой желание. у группа "народовластие". депутат аничкин, да? другой фракция, группа желать выступать? нет. значит, сейчас я предоставлять слово представитель фракция либерально-демократический партия депутат вишняков. а пока он идти к трибуна, я хотеть сказать, что только сейчас мы получать за подпись черномырдин вот такой письмо в наш адрес (как бы письменный ответ на запрос, который мы делать) о кадровый перестановка в правительство. я уже написать резолюция, сейчас весь это размножаться и вы быть раздавать. пожалуйста, ознакомляться. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, в соответствие с постановление государственный дума от 9 февраль 1996 год быть создавать комиссия государственный дума по анализ итог приватизация в 1992-1996 год и определение ответственность должностной лицо за ее негативный результат. быть утверждать положение о она и определять ее состав. итог работа этот комиссия свидетельствовать о то, что мы неправильно определять и ее правовой статус, и ее состав. отсюда и результат работа этот комиссия весьма плачевный. в общий-то, мы сам виноватый в то, что неправильно утверждать весьма неудачный положение о комиссия. единственный фраза, который содержаться в этот положение и являться правильный, состоять в то, что этот комиссия являться орган государственный дума. если проанализировать правовой статус подобный комиссия, который создаваться в зарубежный парламент, то можно сделать вывод, что и наш комиссия, являться орган государственный дума, призывать прежде все выполнять задание и поручение государственный дума, нести ответственность перед она. и только государственный дума определять, что и кто проверять, каков ответственность тот лицо, который подвергаться проверка. в этот связь, если говорить о дальнейший направление работа комиссия, тот пункт, который гласить, что выбор субъект российский федерация, отрасль экономика, предприятие и организация, который должный быть проверять, осуществляться по усмотрение комиссия, - не соответствовать правовой статус этот комиссия как орган государственный дума. что же получаться на дело? комиссия становиться, по существо, дублировать работа прокурор, суд и другой правоохранительный орган, который должный по свой правовой положение на основание закон осуществлять такой деятельность. отсюда факт отторжение она от этот работа, от тот предприятие и организация, который проверяться наш комиссия. отсюда и конфликтный ситуация, который возникать между этот орган, который должный этот функция выполнять - функция контроль за выполнение закон в сфера приватизация, - и комиссия. отсюда и плачевный результат ее работа. что нужно сделать? нужно четко определять, что работа комиссия государственный дума состоять не в то, чтобы дублировать работа правоохранительный орган, а в то, чтобы контролировать в качество орган государственный власть все, начинать от министр и выше. и прежде все давать политический оценка весь то, что делаться здесь, потому что именно этот сфера деятельность сейчас являться бесконтрольный из-за отсутствие соответствующий конституционный механизм, а также слабый работа тот орган, который обязанный контролировать, что делаться в тот сфера орган власть, который сейчас абсолютно бесконтрольный и безответственный. таков практика парламент весь страна. и проблема не только в то, чтобы вылавливать или изобличать нарушитель закон о приватизация, а прежде все давать политический оценка направление работа. поскольку идти речь о приватизация - оценка правильность направление приватизация. и не выявлять факт (это дело суд - привлекать по этот факт к судебный ответственность), а давать политический оценка все тот, кто определять направление работа по приватизация, давать оценка этот работа и ставить вопрос о то, как выполняться тот закон, который приниматься на уровень государственный дума в сфера приватизация. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, 30 секунда.
вишняков в.г. время ограничивать (я думать, что я давать минута 15), можно сделать вывод о то, что нужно коренной образ изменять статус этот комиссия, определять совершенно иной состав и назначать во глава ее человек, который бы действительно принципиально, честно, с позиция государственный дума осуществлять контроль за приватизация и не бояться бы ставить вопрос о привлечение к ответственность за ее негативный результат. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово от группа "народовластие" предоставляться депутат аничкин иван степанович. пожалуйста, до пять минута.
аничкин и.с. уважаемый депутат государственный дума! в последний время все много и много говорить о демократия в россия, о то, что мы строить правовой демократический государство. но каждый из мы пока не сталкиваться с действительность, сомневаться в то, что это действительно так, а не наоборот. вот я, например, иметь возможность убеждаться, что это далеко не так, и по этот повод я оглашать заявление депутатский группа "народовластие" и в два слово пояснять потом ситуация. беспредел и самоуправство, характерный для многий средство массовый информация, не становиться исключение и для второй канал новосибирский государственный телерадиокомпания. действовать в соответствие с собственный воззрение на право гражданин, а возможно, выполнять и политический заказ, деятель телевидение не останавливаться даже перед нравственный препятствие для осуществление неправомерный действие. в данный случай речь идти о беспрецедентный позиция по отношение к депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация аничкин иван степанович - член депутатский группа "народовластие". в рубрика "политический сезон" 13 июнь в 19 час 40 минута по второй канал должный быть проходить материал с 15-минутный выступление депутат аничкин. этот выступление ждать сотня тысяча телезритель, надеяться получать необходимый информация о работа государственный дума, услышать отчет депутат накануне выборы президент. однако руководство телевидение, не поставлять в известность депутат, вопреки действующий законодательство, нарушать профессиональный этика и человеческий такт, снимать с эфир выступление депутат. это то более возмутительно, что руководство новосибирский телевидение подобный образ снимать выступление депутат аничкин второй раз в течение месяц. депутатский группа "народовластие" решительно протестовать против подобный действие и считать, что новосибирский телевидение наносить депутат и телезритель нравственный ущерб. полагать, что телевидение новосибирск обязанный предпринимать извинительный действие в отношение депутат аничкин и его избиратель, объяснять причина снятие с эфир его отчет и предоставлять он в близкий время возможность осуществлять свой законный право - выступать по телевидение с отчет перед избиратель. депутатский группа "народовластие" уверенный в понимание проявлять беспокойство о честь и достоинство депутат, а по существо - весь государственный дума. я еще раз говорить о то, что мы надеяться на понимание, потому что сегодня телевидение поступать так в отношение один депутат, а завтра это быть с другой, а в целое такой образ складываться отношение ко весь государственный дума. что же там происходить? первый раз, когда я записывать на телевидение и не показывать, объяснять это то, что кто-то взять видеокассета и именно на этот место записывать новый репортаж и теперь это восстановление не подлежать. я сказать: хорошо, давать, записывать я еще один раз, я быть выступать на завод. в ответ я сказать, что нет транспорт. хорошо, сказать я, я находить вы транспорт. короче, дело доходить до то, что в конец конец 15-минутный мой выступление, конкретный, с отчет, без всякий призыв голосовать за какой-то кандидатура, быть записывать. прокручивать пленка - все нормально. и за час до эфир мой выступление (оно быть обозначать в программа, опубликовывать программа, стоять время 19.40) быть снимать. работник телевидение объяснять весь это то, что приходить телеграмма из правительство с просьба предоставлять слово мэр город новосибирск толоконский для то, чтобы он рассказывать о приезд в город борис николаевич ельцин и о то, что он обещать гражданин. он и поставлять. я не возражать, пусть ставить, пусть он слушать, но зачем я-то снимать с эфир в этот время! быть еще объяснение, второй. говорить, что материал мой выступление быть показывать представитель центризбирком и они усматривать в он признак косвенный агитация. на наш же возражение, что замещать материал иметь признак прямой агитация, руководство, в частность заместитель генеральный директор телерадиокомпания моисеев, который это снимать, отмалчиваться и ничто по этот повод не сделать. я считать свой долг все это доводить до сведение депутат, поскольку ранее такой случай не быть. я третий раз избираться в одномандатный избирательный округ, в один и тот же, и никогда не быть такой случай и такой пример. видимо, в конец конец мы доводить свой демократия до такой состояние и успокаиваться, поэтому теперь самый... (не знать, как он и называть) способ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть еще желание выступать у представитель фракция и депутатский группа? нет. у депутат? так, записываться сергей александрович глотов, попросить слово сергей николаевич бабурин и депутат злотникова. пожалуйста, по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что прошлый пленарный заседание мы заканчивать на рассмотрение законопроект, представлять депутат медведев. нужно быть выступать еще один депутат и переходить к голосование. просить вы, сделать все возможный, чтобы завершать обсуждение сегодня. неудобно: проходить три пленарный заседание, и мы не мочь в первый чтение проводить законопроект.
председательствующий. спасибо за это, но, с другой сторона, я не вправе менять регламент, если мы за это не проголосовать. пожалуйста, включать микрофон депутат попкович.
попкович р.с. фракция "наш дом - россия" свой 15 минута фракционный время на заявление отдавать павел алексеевич медведев на доведение проект закон до конец. просить поддерживать я в это.
председательствующий. так, давать все же предоставлять время (до три минута) три желающий выступать, а потом переходить к повестка день. чтобы мы и регламент не нарушать, и, я думать, мы нужно принимать сегодня еще ряд закон. у мы еще быть время. пожалуйста, депутат, я предоставлять вы слово, до три минута. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! значительный часть депутат, входить в различный политический фракция и депутатский группа, весьма озабочивать то, что делаться сегодня в латвийский республика, где фактически осуществляться программа насильственный ассимиляция русский, постоянно проживать на этот территория. сейм латвийский республика, как известно, принимать в первый чтение проект закон об образование, который направлять на вытеснение русский язык, другой язык, являться родной почти для половина население латвийский республика. сегодня они ущемлять по 68 позиция (это признавать уже и мировой сообщество), включая закрытие пять русский школа. вот теперь закрываться школа ј 9 в город рига, 700 ребенок оставаться за предел этот школа. у вы на рука иметься подготовить группа депутат проект обращение государственный дума к президент российский федерация, где предусматриваться комплекс мера, для то чтобы все-таки повлиять на нынешний положение дело в латвийский республика цивилизованный путь. он размножать, уже два заседание мы он пытаться рассматривать, но для это не хватать время. просьба сегодня все-таки находить время, для то чтобы проголосовать этот проект обращение. минимальный стилистический правка, на который мы согласный, здесь возможный. текст проходить через правовой управление, быть одобрение практически весь фракция и группа в наш российский парламент. просьба - сегодня все-таки доводить дело до логический конец и принимать этот документ.
председательствующий. какой пункт повестка? так, сергей николаевич, пожалуйста. до три минута.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я быть говорить о работа государственный дума как заместитель председатель в связь с тот вопрос, который возникать неделя то назад на наш заседание. первый. о работа самый государственный дума российский федерация в связь с обвинение в ее адрес в неплодотворность и отсутствие реальный решение. за 1994 год, с 11 январь по 24 июнь, быть принимать 49 документ по социально-экономический и политический вопрос. государственный дума сегодняшний состав с 16 январь по 19 июнь принимать 209 документ. если в 1994 год за этот месяц, за полгода, быть принимать 15 закон, то до 19 июнь мы с вы принимать 119 закон. поэтому обвинение в адрес государственный дума о то, что она не работать или заниматься политика, но не конкретный вопрос, носить предвзятый, конъюнктурный-политический характер. второй. о работа аппарат государственный дума. о то, что он якобы разрастаться и заниматься политика. по сравнение с то, что быть до наш созыв, аппарат сокращать на 85 единица. нет никакой основание для заявление уважаемый иван петрович рыбкин о то, что аппарат обслуживать команда кандидат в президент. руководитель аппарат никакой указание на этот счет - об участие в избирательный кампания - не давать и не давать. ни один структурный подразделение, кроме аппарат фракция, в избирательный кампания не участвовать и не участвовать. никто из работник, я хотеть подчеркивать, даже не оформляться в отпуск, для то чтобы участвовать в избирательный кампания. николай никитич трошкин, в адрес который звучать упрек, работать четыре месяц. никакой конвойный управление он, конечно же, никогда не руководить, хотя быть один из руководитель министерство внутренний дело ссср. но даже если бы и руководить, то бросать упрек в адрес тот, кто выполнять свой долг и работать в какой-либо структура государство, конечно же, как минимум неэтичный. и конечно, стоить приветствовать, что сейчас, при обновление аппарат, туда на руководящий работа приниматься не по политический пристрастие, а по профессиональный навык, в тот число и эдуард леонидович кузьмин, и владимир борисович исаков, и александр сергеевич тихомиров, и другой. поэтому я хотеть подчеркивать, поскольку речь идти об упрек и обвинение в адрес парламент в целое, что парламент набирать оборот от созыв к созыв. как депутат уже три созыв, я мочь со весь ответственность заявлять об это и надеяться, что взаимодействие аппарат с депутат быть также совершенствоваться, чтобы не быть никакой накладка. и очень жаль, если такой обвинение звучать голословный в адрес и наш сотрудник, и дума в целое.
председательствующий. слово для выступление - депутат злотникова. и все. после это я поставлять вопрос на голосование.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть обращаться по повод, слава бог, не состояться сегодня рассмотрение лесной кодекс. дело в то, что я в очередной раз от имя комитет по экология вынуждать констатировать, что внесение в такой редакция лесной кодекс находиться в грубый противоречие со статья 124 регламент государственный дума. поскольку уважаемый я иван петрович рыбкин - не весь совет государственный дума, он в соответствие с этот статья должный быть после вето президент направлять этот законопроект ведущий комитет. если бы совет дума это рассматривать, я убеждать, что ведущий быть бы называть два комитет, что соответствовать тема лесной кодекс, - комитет по природный ресурс и природопользование и комитет по экология. либо, что также предусматривать статья 124, пленарный заседание государственный дума быть бы создавать согласительный комиссия. ни то ни другой предусматривать не быть. поэтому даже этот формальный, но очень существенный нарушение процедура давать право при принятие лесной кодекс в тот редакция, который вноситься, обращаться в конституционный суд. этот именно процедурный нарушать норма приводить к тот значительный изменение, который, по суть дело, давать право рассматривать он в первый чтение, а не в согласованный с президент вариант. даже по объем вместо 94 статья, который быть принимать государственный дума предыдущий созыв, в нынешний вариант 138 статья. то быть на 44 статья много. то же самый - по содержание. со весь ответственность от имя комитет заявлять, что данный редакция, предлагать сегодня мы на пленарный заседание, грубо нарушать базовый природоохранный законодательство, в частность статья 36, 37, 40 закон "об охрана окружающий природный среда". я мочь называть ряд статья в лесной кодекс, который действительно входить в противоречие с называть статья базовый закон и также (мы считать) входить в противоречие со статья 9 конституция российский федерация, который определять природный ресурс, к который относиться лес, как основа жизнь. в рассматривать вариант, в предлагать вариант законопроект за федеральный служба лесной хозяйство по-прежнему законодательно закрепляться функция единоличный управление, контроль и пользование лесной ресурс, другой вид природный ресурс, размещать в лесной фонд, а также участок, занятый лесной и древесно-кустарниковый растительность, не входить в лесной фонд. это противоречить статья 18, 19 закон "об охрана окружающий природный среда". также вопрос регулирование охрана природа и природопользование в лесной фонд (перевод земля лесной фонд, перевод лес из один группа в другой и ряд другой статья) противоречить уже называть я статья 18, 19 закон об охрана окружающий природный среда. статья 73 закон входить в противоречие с действующий закон о государственный экологический экспертиза. я называть статья - это статья 60, 61, 63, 64, 66, 67, 68, 74, 89, - который также входить в противоречие с уже называть статья называть закон. это как раз лесохозяйственный деятельность, порядок отнесение лес к группа лес, порядок установление возраст рубка, порядок перевод лесной земля в нелесной земля, порядок перевод лесной земля в нелесной земля для использование в цель... и так далее.
председательствующий. уважаемый тамара владимировна! вы сейчас занимать время не для политический заявление. это же характеристика законопроект.
злотников т.в. я делать заявление депутат от имя комитет.
председательствующий. когда мы быть этот закон обсуждать - пожалуйста.
злотников т.в. давать я все-таки договаривать. поэтому я, пользоваться этот трибуна, обращаться к правовой управление президент, к исаков владимир борисович с предложение внимательно посмотреть, чтобы не толкать ни дума, ни президент на нарушение, за который потом быть мы привлекать в конституционный суд.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? пожалуйста, депутат мизулин - по ведение.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в выступление сергей николаевич бабурин прозвучать один суждение, по повод который я бы хотеть задавать вопрос сергей николаевич и, мочь быть, вы, светлана петровна, раз нет геннадий николаевич.
председательствующий. ну, я не надо задавать.
мизулина е.б. хорошо. тогда вопрос к сергей николаевич. прозвучать реплика, что уважаемый николай никитич трошкин - это тот, который работать на дума. за полгода я он не знать в лицо. весь попытка попадать к он бесполезный. вот я уже второй неделя носить ходатайство в его адрес. я что хотеть бы предлагать: мочь быть, он хоть периодически, хоть когда-то быть появляться в палата, чтобы такой образ он доставать. вообще возникать вопрос: кто для кто? аппарат для дума или депутат избираться, чтобы трошкин обеспечивать работа?
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас у мы не время обсуждение этот вопрос. я просить проголосовать за то, чтобы прекращать вот этот политический часть и переходить к повестка день. просить за это проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я хотеть сказать о то, что мы уже принимать решение: пункт 17 передвигать вперед. этот пункт касаться внесение изменение в закон "о ветеран". обращаться с просьба депутат медведев по повод пункт 16. и обращаться ко я представитель президент. действительно, мы нужно принимать сегодня решение по закон "о федеральный бюджет на 1996 год", касаться финансирование мероприятие по организация летний отдых ребенок. давать проголосовать за то, чтобы сейчас в первоочередный порядок этот три законопроект рассматривать. я ставить на голосование. голосовать, пожалуйста. а потом все остальное, что успевать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. давать вначале рассматривать этот два законопроект, который более короткий, мочь быть. валентин иванович, вы не обижаться? давать все же рассматривать закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (о финансирование мероприятие по организация летний отдых ребенок). пункт 8. предоставлять слово сейчас представитель президент котенков. здесь мы должный только принимать решение в связь с отклонение президент (это очень быстро), а потом переходить к два другой.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна! уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что как раз не нужно принимать никакой решение. я хотеть проинформировать депутат государственный дума о то, что действительно в связь с технический ошибка правовой служба президент ошибочно быть заявлять об отсутствие заключение правительство. вчера во время проверка документ я обнаруживать этот ошибка. и вчера президент отзывать свой вето и подписывать закон.
председательствующий. все, спасибо. за этот информация - спасибо. сейчас я предоставлять слово (это пункт 16 повестка день - о проект федеральный закон о гарантирование вклад гражданин в банк) председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п.а. коллега, спасибо большой за доброжелательность. я сказать нечего. я весь сказать. я мочь только вы попросить сегодня обязательно проголосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. мы голосовать в какой чтение? подождать еще, пожалуйста.
медведев п.а. это первый чтение, и я просить вспомнить, что я просить вчера поручать разработчик учитывать весь тот замечание, который быть высказывать при обсуждение.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. иметься замечание, предложение у правительство, президент, представитель президент? нет. я ставить на голосование проект закон. (шум в зал, выкрик.) ну, подождать же. прекращать голосование. по ведение - депутат савельев. депутат савельев николай николаевич включать микрофон.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я бы хотеть просто уточнять формулировка: голосовать закон в первый чтение с учет замечание, письменно раздавать к закон, от фракция компартия и аграрный депутатский группа.
председательствующий. хорошо, пожалуйста. в такой формулировка ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. готовить законопроект ко второй чтение. сейчас... пожалуйста, виктор ильич зоркальцев - по порядок ведение. включать микрофон.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! под пункт 9 стоять вопрос, касаться преодоление вето совет федерация в связь с принятие закон о вкладчик.
председательствующий. понятно, понятно какой.
зоркальцев в.и. я просить поставлять этот вопрос на голосование. здесь требоваться краткий сообщение в предел три минута, и мы необходимо принимать решение. спасибо.
председательствующий. я поставлять на голосование этот вопрос, но давать сначала то, за рассмотрение что в первоочередный порядок мы проголосовать. сейчас я предоставлять слово по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о ветеран" председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников. пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! докладываться один из важный законопроект, принятие который будетопределять четкость и ясность финансирование весь статья главный закон "о ветеран". законопроект называться "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы рассматривать этот законопроект уже не первый раз, он быть принимать дума, наш предшественник, но по определенный причина президент быть отклонять и возвращать. учитывать, что состояние дело с закон, который касаться ветеран, приобретать уже трагический форма, на мой взгляд, и иметь в вид, что депутат должный знать истина, то более что президент сделать замечание дума, что она не выполнять этот закон (вы помнить этот заявление по краснодар), я кратко хотеть давать хронология. за полгода мы получать закон "о ветеран", он быть опубликовывать. все быть рад то, что наконец быть прорвать блокада в этот область и что мы получать хороший закон. однако не все там быть предусматривать, и дума вынуждать быть принимать еще два закон. один - о дополнение и изменение к этот закон и второй - о разграничение функция между федеральный и региональный власть по выполнение статья 10 закон. чем быть вызывать появление второй закон? то, что правительство, к наш сожаление, не проявлять должный активность, мягко выражаться. в статья 10 записывать, что финансирование статья закон "о ветеран" производиться из федеральный и региональный бюджет. и дума рассчитывать, что этот разделение функция быть сделать правительство. однако это не случаться. и в течение год различный род переписка и звонок ничто не давать. в связь с это дума проявлять соответствующий инициатива, принимать сам закон о разделение функция по статья 10, выходить с этот закон в верхний палата. верхний палата налагать 20 декабрь 1995 год вето. дума 22 декабрь преодолевать этот вето, посылать закон президент. однако в январь президент отклонять этот федеральный закон и заявлять, что название данный закон и его содержание не соответствовать конституция, ссылаться на статья 11 и 73. я хотеть бы сказать, что, к сожаление, никто в окружение президент не помогать разрешать этот задача. и почему-то ничто не сказать о статья 72 и 76. а там говориться следующий. статья 72: в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться социальный защита, включая социальный обеспечение... все четко и ясно. а далеко, в статья 76, говориться: "по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон (я обращать ваш внимание: федеральный закон) и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация". такой образ, показывать верховенство федеральный закон. и это очень правильный. но я должный сказать, что главный причина отклонение закон крыться в то, что сказать в конец письмо. а в конец письмо сказать, что на реализация статья 1 федеральный закон потребоваться дополнительно 33,2 триллион рубль, из они 17,5 триллион - на обеспечение оплата проезд на воздушный, железнодорожный и прочий транспорт, 2,3 триллион - на лекарство и так далее. в связь с этот, конечно, странно звучать то, что написать в конец: в федеральный бюджет этот средство не предусматривать. возникать вопрос: как же так? в начало январь 1995 год приниматься закон "о ветеран", а в середина 1996 год нет средство на этот закон. далее говориться о то, что требоваться какой-то дополнительный средство - 33 триллион рубль. ведь этот закон не нести какой-то новый дополнительный льгота, он только распределять функция. наконец, я хотеть бы обращать ваш внимание, расшифровывать 33 триллион, на то место, где говориться, что 17,5 триллион - на обеспечение перевозка различный род. я хотеть бы обращаться к депутат и сказать, что состояние ветеран не такой, что весь 100 процент сразу с появление этот закон рвануть на самолет, пароход и на железный дорога поездка совершать. отнюдь. 2-3 процент если только быть ездить. так это уже даже не миллиард! но 2 миллиард на лекарство для наш ветеран, конечно, правительство надо находить. уважаемый депутат! представлять сегодня законопроект всесторонне обсуждать. весь замечание, который мы быть давать, (если требоваться, я о некоторый из они мочь бы докладывать), учитывать, и я считать, что весь то, что раздавать вы, - это результат наш общий труд. в заключение я хотеть бы сказать, что президент российский федерация, несмотря на неоднократный возвращение наш ветеранский закон, 30 апрель указ ј 614 потребовать теперь от федеральный собрание и правительство россия ускорять принятие федеральный закон о разграничение функция между федеральный власть и власть субъект федерация по исполнение статья 10. вот так развиваться событие. я мочь вы заверять, что весь дополнительный поправка, который вы вносить, быть учитывать. предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. спасибо, валентин иванович, присаживаться. быть какой-то предложение, замечание представитель президент? нет. правительство? нет. у депутат? нет. тогда я ставить на голосование вопрос о принятие этот законопроект в первый чтение. голосовать, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
решение принимать.уважаемый депутат! переходить к следующий вопрос повестка день. пункт 7 о федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". речь идти о полномочие генеральный прокурор российский федерация и его заместитель по продление срок содержание обвиняемый под стража, в связь с отклонение президент. пожалуйста, виктор иванович... нет, сначала - доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" в связь с то, что ряд его положение противоречить конституция российский федерация. в соответствие с часть 2 статья 22 конституция россия содержание под стража свыше 48 час, как вы помнить, допускаться только по судебный решение. в "заключительный и переходный положение", в пункт 6, говориться о то, что действовать на момент принятие конституция порядок содержание под стража сохраняться впредь до приведение уголовно-процессуальный кодекс в соответствие со статья 22 конституция российский федерация. такой образ, переходный положение конституция российский федерация предусматривать обязательный приведение уголовно-процессуальный законодательство в соответствие со статья 22 конституция, то быть содержание под стража свыше 48 час мочь осуществляться только по судебный решение. а до приведение в соответствие действовать прежний, то быть ныне действующий, порядок содержание под стража. принимать федеральный закон вопреки пункт 6 переходный положение конституция ужесточать существующий порядок содержание под стража, расширять круг субъект, иметь право продлевать срок содержание под стража, и то самый снижать уровень правовой защищенность гражданин российский федерация. такой образ, принятый закон входить в прямой противоречие с конституция российский федерация как в основной ее часть, так и в переходный положение. и в связь с противоречие конституция российский федерация президент отклонять этот закон.
председательствующий. у вы все? спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я прекрасно осознавать и во многое соглашаться с то, что говорить здесь александр алексеевич о переходный период и прочее, и прочее. да, переходный. еще этот период продолжаться, и действовать старый уголовно-процессуальный кодекс. согласно статья 90 старый уголовно-процессуальный кодекс содержание под стража санкционироваться прокурор. я это подчеркивать. но я хотеть бы подчеркивать еще один: почему комитет по безопасность настаивать на преодоление вето президент. сегодня, по суть дело, если мы не устранять этот противоречие, то генеральный прокурор и его заместитель мы толкать на совершение беззаконие, потому что согласно действующий уголовно-процессуальный кодекс до 17 январь 1992 год генеральный прокурор российский федерация вместе со свой заместитель иметь право продлять срок содержание под стража обвиняемый только лишь до шесть месяц. я уже вы говорить, что происходить 17 январь 1992 год. не вносить никакой изменение в закон, в уголовно-процессуальный кодекс, верховный совет российский федерация принимать постановление о полномочие генеральный прокурор российский федерация и его заместитель по продление срок содержание обвиняемый под стража. этот постановление звучать примерно так: наделять генеральный прокурор российский федерация полномочие генеральный прокурор ссср в право продление срок содержание под стража. только у генеральный прокурор ссср в свой время быть право продлевать срок содержание под стража до 18 месяц, и ни у кто другой. сегодня мы с вы являться свидетель вопиющий, по суть дело, беззаконие. изменение в закон - в уголовно-процессуальный кодекс не вносить, но генеральный прокурор и он заместитель продлевать содержание под стража в нарушение закон, в нарушение конституция, по суть дело. вот в связь с это комитет по безопасность и предлагать устранять противоречие, который возникать после то, как верховный совет российский федерация принимать подобный постановление. ежегодно даваться санкция на продление - не десяток, а сотня... сотня человек незаконно у мы сегодня содержаться в связь вот с такой положение дело. я обращаться напрямую в главный государственный-правовой управление президент, я обращаться напрямую к помощник президент по правовой вопрос. давать устранять этот беззаконие и восстанавливать конституционный законность. говорить о то, что сегодня согласно конституция только судья мочь давать санкция на арест. только судья. но мы-то говорить: до принятие новый кодекс давать устранять беззаконие. я предлагать, убедительно просить не толкать генеральный прокурор на нарушение законность и просить проголосовать за преодоление вето президент.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. в соответствие с регламент мы вопрос не задавать, но палата мочь принимать решение о проведение обсуждение. быть на это настаивать кто-нибудь или нет? елена борисовна мизулина, пожалуйста. что вы хотеть сказать? вы включаться микрофон.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я иметь право на выступление от имя наш фракция. фракция вчера по этот закон принимать решение при один воздерживаться. весь остальной высказывать мнение, который я должный озвучивать. поэтому я просить давать я слово от имя фракция.
председательствующий. тогда я должный в соответствие со статья 125 регламент поставлять вопрос о то, чтобы проводить обсуждение. в регламент записывать: "если палата принимать решение о проведение обсуждение, в он участвовать только представитель фракция и депутатский группа". я просить проголосовать, быть ли мы проводить обсуждение. просить определяться. пожалуйста, голосование. голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 4,9%
проголосовать против 191 чело.        93,6%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
решение о то, чтобы проводить обсуждение, не принимать, поэтому в соответствие с регламент я должный сейчас поставлять вопрос о голосование по вопрос о преодоление вето президент. решение должно приниматься два треть голос. просить проголосовать - о преодоление вето президент. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? не мешать работать, товарищ уважаемый и господь. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) да, я думать, что комитет по безопасность должный предлагать мы тогда какой-то вариант, быть ли мы создавать согласительный комиссия либо что-то другой. переходить к следующий пункт. пункт 8 повестка день мы рассматривать. переходить к пункт 9: о федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега! уважаемый светлана петровна! как вы помнить, 24 май мы рассматривать этот закон в третий чтение. решение быть принимать конституционный большинство. за этот закон проголосовать 310 депутат палата. комитет совет федерация по бюджет принимать единогласно решение рекомендовать совет федерация принимать этот закон без какой-либо замечание и изменение. но вот 5 июнь при голосование в совет федерация этот закон не набирать необходимый количество голос. такой образ, возникать интересный ситуация. замечание по существо закон и претензия к его редакция совет федерация не высказывать, но и не принимать он. необходимость же принятие этот закон диктоваться то, что мы не мочь продолжать создавать механизм реализация базовый закон - о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация. вместе с то все - и гражданин российский федерация, и президент российский федерация в свой указ - обращать внимание на необходимость ускорение реализация закон о восстановление сбережение. да и мы сам это хорошо понимать, чувствовать это в округ. и недавний указ президент то подтверждение. добавлять еще раз, что этот закон иметь ключевой значение в тот перечень закон, принятие который необходимый для реализация базовый закон. у мы не оставаться иной решение, как преодолевать ничто не мотивировать отклонение совет федерация и принимать предложение, который вы раздавать. я вносить предложение проголосовать за этот закон и преодолевать отклонение совет федерация. спасибо.
председательствующий. согласительный комиссия создаваться или нет, виктор ильич?
зоркальцев в.и. нет предмет для рассмотрение - нет ни замечание, ни предложение. и профильный комитет совет федерация не высказывать замечание. нет предмет для обсуждение!
председательствующий. присаживаться, виктор ильич. я должный поставлять на голосование этот вопрос. просить проголосовать. два треть голос мы должный либо преодолевать вето совет федерация, либо тогда уже принимать какой-то иной решение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат варенников. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. роман семенович попкович. включать микрофон депутат попкович. (выкрик из зал.) ну, выходить на трибуна, роман семенович.
попкович р.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у я просьба: поставлять на переголосование.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить по предложение депутат попкович вопрос о возвращение к переголосование. кто за то, чтобы возвращаться еще раз к этот федеральный закон? просить голосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить не кричать я с место. быть регламент. вот давать по он и работать.кто без карточка и хотеть бы проголосовать? валентин иванович варенников за, да? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
я просить проголосовать еще раз преодоление отклонение совет федерация закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация". пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? валентин иванович, вы голосовать "за"? "за", да? депутат гуськов - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
преодолевать отклонение. (аплодисменты.) уважаемый депутат! я просить все приседать. ну что это такой, в конец конец, в зал у мы сегодня. пожалуйста, депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я предлагать вернуться к переголосование закон, который предлагать депутат илюхин. это очень важный момент, то более что подходить депутат, который лояльно настраивать к этот закон. я иметь в вид депутат из фракция "наш дом - россия". (оживление в зал.)
председательствующий. виктор иванович, вы настаивать на это? пожалуйста, включать микрофон виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я благодарить за подобный предложение, но давать, как говориться, не быть торопиться. через неделя вернуться из округ, и я снова обращаться с этот просьба, если вы она поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться буквально один минута. по порядок ведение - депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". светлана петровна, быть проект обращение (подготовить группа депутат) к председатель правительство виктор степанович черномырдин по повод состояние дело в золотодобыча. просить поставлять этот обращение на голосование.
председательствующий. какой обращение?
тен ю.м. по золотодобывающий промышленность, у вы оно быть.
председательствующий. верно, 25-й пункт. уважаемый депутат, у мы два предложение. депутат глотов выступать и просить принимать обращение государственный дума к президент российский федерация о дискриминация русскоязычный население латвийский республика, и еще вот этот обращение. давать рассматривать, у мы еще два минута быть. не быть возражать? тогда я ставить на голосование пункт 24.4 - о проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация о дискриминация русскоязычный население латвийский республика. пожалуйста, голосовать. депутат глотов в принцип как бы уже сделать доклад. пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. за полминуты до конец заседание я мочь, наверное, поставлять на голосование и проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация черномырдин в связь с критический ситуация в золотодобывающий отрасль. можно поставлять? ставить на голосование проект постановление, предлагать мы совет дума. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. весь, уважаемый депутат, спасибо за работа. я только хотеться сказать елена борисовна мизулина, что руководитель аппарат николай никитович трошкин каждый раз присутствовать на совет дума и на весь вопрос, который он задаваться, он обычно отвечать. пожалуйста, приходить - и тогда у вы не быть вопрос. все, спасибо. 
