13 июнь 1996


здание государственный дума. большой зал. 13 июнь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать место, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный, начинаться регистрация. кто без карточка? бабурин забывать. второй микрофон.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". депутат боос.
председательствующий. второй микрофон.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". глубоковский. "яблоко".
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". пискун.
председательствующий. все зарегистрироваться? депутат тихонов, лукашев. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 40 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к рассмотрение порядок работа, позволять я поздравлять с день рождение наш именинник, который отмечать день рождение в этот день: зотиков алексей алексеевич (аплодисменты), иванченко леонид андреевич (аплодисменты), петренко сергей васильевич (аплодисменты), шевченко вячеслав алексеевич (аплодисменты), щекочихин юрий петрович (аплодисменты), макашов альберт михайлович (аплодисменты), данченко борис иванович (аплодисменты) и котков анатолий степанович (аплодисменты). все добрый желать наш именинник и успех в их депутатский труд. уважаемый коллега, предлагаться принимать за основа порядок работа на 13 июнь. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование просить включать режим запись для внесение предложение и дополнение в повестка день. показывать, пожалуйста, результат. пожалуйста, депутат попов виктор михайлович.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. это ошибка.
председательствующий. ошибка? так, хорошо. боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! в страна происходить очень тяжелый событие. я казаться, что мы должный выражать соболезнование семья погибший и свой отношение к то, что происходить, к террористический деятельность, к тяжелый наследие тот политический сила, который пытаться в практика наш жизнь вносить вот этот элемент. мы не должный пропускать этот случай.
председательствующий. константин натанович, вы предлагать заявление принимать? тогда давать, пожалуйста, текст. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый собрание! в связь с трагический событие в московский метро хотеть поделиться с вы свой вопрос, адресовать думский комитет по безопасность. год назад здесь, в здание государственный дума, на книжный прилавок, торговать от академия, от рау, появляться книга - инструкция по изготовление взрывчатый вещество, зажигательный смесь. там рассказываться, как в домашний условие изготавливать динамит, порох, пироксилин, гремучий ртуть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. ваш предложение?
рыбаков ю.а. купить это издание, в который не быть указывать ни автор, ни тираж, ни типография, зато быть сказать, что в следующий выпуск автор рассказывать, как изготовлять яд, я передавать книга председатель комитет по безопасность депутат илюхин. он заверять я тогда, что непременно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. не надо пересказ, нужно предложение в повестка день вносить.
рыбаков ю.а. ...что непременно пресекать этот провокация и находить виновный. хотеться бы знать: что быть сделать коммунист, отвечать за безопасность россия, илюхин, кто автор инструкция и так далее?..
председательствующий. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы беспокоить такой момент: как быть работать государственный дума, как быть обеспечивать работа депутат 15, 16, 17 июнь? дело в то, что поступать сведение, что 15-го и 16-го вход в госдума быть ограниченный, хотя многий депутат оставаться и собираться работать. поступать сведение о то, что 17-го число быть отключать междугородний связь под предлог, что дума не оплачивать счет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
шенкарев о.а. ...под предлог, что госдума не мочь оплачивать счет за услуга связь. просьба, геннадий николаевич, к вы: уточнять, как быть обеспечивать работа депутат госдума в этот день и смочь ли депутат 17-го число беспрепятственно связываться со свой округа.
председательствующий. понятно. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! вносить предложение: направлять депутатский запрос в правительство на имя черномырдин о катастрофический положение в трубопроводный хозяйство российский федерация. дело в то, что во многий регион изношенность сеть составлять 40-50 процент, а российский промышленность по-прежнему выпускать труба без надлежащий защитный покрытие, труба быстро ржаветь. в связь с это представляться необходимый скорый разработка федеральный программа по восстановление трубопроводный хозяйство.
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый президиум! в повестка день под номер 7 значиться законопроект об особенность налогообложение хозяйственный товарищество и общество агропромышленный комплекс тульский область на период экономический эксперимент. данный законопроект аграрный комитет рассматривать. единогласно принимать решение не поддерживать концепция данный законопроект, и договариваться не выносить на рассмотрение. мы просить снимать с повестка день данный законопроект.
председательствующий. депутат костин, пожалуйста. пожалуйста, георгий васильевич, загораться лампочка.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". я поддерживать запрос депутат боровой, но вместо туманный вопрос о какой-то там наследие предлагать рассматривать вопрос о неспособность правительство москва обеспечивать порядок в город.
председательствующий. депутат меркулов, пожалуйста.
из зал. ошибка!
председательствующий. ошибка. депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я просить вы вопрос, который стоять в резерв (о территориальный целостность и неприкосновенность территория российский федерация), снимать до проведение президентский выборы и включать он в основной повестка день в июль.
председательствующий. весь коллега вносить свой предложение, и давать они в порядок поступление проголосовать. первый. быть заявление - быть рассматривать то, что предлагать депутат боровой. депутат рыбаков просить, чтобы комитет по безопасность давать ответ в отношение этот книга. у мы нет здесь виктор иванович илюхин, но я думать, что мы протокольный поручение мочь сделать, коль комитет принимать к рассмотрение, и ответ распространять. депутат шенкарев: информация о работа дума 15, 16 и 17 июнь. я думать, мы сегодня к 16 часы давать информация депутат, в перерыв весь выяснять. депутат курочкин: депутатский запрос премьер-министр черномырдин о катастрофический положение с трубопроводный хозяйство россия. голосоваться депутатский запрос, ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат нигкоев предлагать снимать седьмой вопрос повестка день по просьба комитет по аграрный вопрос. сейчас мы должный выслушивать тот депутат, который законопроект вносить. кто мы включать микрофон? по седьмой вопрос у мы предполагаться выступление починка. он здесь?.. задорнов михаил михайлович включать микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважать председатель! в принцип, конечно, если комитет по аграрный вопрос не до конец этот вопрос изучать и хотеть еще взять время, то, мочь быть, это и целесообразно. хотя я мочь сказать, что, несмотря на то что и у мы в комитет, когда мы рассматривать, быть серьезный спор по данный законопроект, мы очень подробно выслушивать автор. здесь присутствовать заместитель глава администрация тульский область виктор иванович киселев, и он мочь отвечать на весь вопрос. мы как раз решать не затягивать рассмотрение данный вопрос, позволять проводить такой эксперимент - принимать законопроект в первый чтение, - но у мы пять-шесть конкретный претензия к законопроект, который мы договариваться устранять во второй чтение. я думать, что большинство из они соответствовать тот претензия, который предъявлять комитет по аграрный вопрос. этот законопроект мы уже один раз переносить на два неделя, и я бояться, что, переносить он раз за раз, мы просто сводить на нет сам возможность проведение данный важный эксперимент.
председательствующий. сергей георгиевич, вы удовлетворять ответ михаил михайлович? включать микрофон депутат нигкоев.
нигкоев с.г. в принцип ответ удовлетворять, но я должный высказывать все-таки наш мнение. концепция в данный случай мы не принимать: она не защищать интерес сельский товаропроизводитель. наоборот, если сегодня взять за 100 процент налог, который платить товаропроизводитель, то после принятие данный закон налог значительно возрастать.
председательствующий. то быть вы предлагать все-таки снимать он с обсуждение?
нигкоев с.г. снимать, да. и мы просить автор приглашать товаропроизводитель из тульский область. никто они не приводить.
председательствующий. депутат семаго - по регламент.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, нет, нет. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мнение депутат от тульский область тоже в общий, так сказать, по этот законопроект достаточно неоднозначный. поэтому я поддерживать просьба снимать этот законопроект с повестка день.
председательствующий. хорошо. точка зрение "за" и "против" мы выслушивать. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я иметь свой отношение к этот законопроект, со многое не согласный, но я не понимать... быть инициатива такой же орган - дума, значит, быть и заключение различный, быть точка зрение различный. я как раз считать, что это тот случай, когда мы не должный просто снимать; если быть какой-то замечание, надо высказывать они. мочь быть, соглашаться... ко второй чтение кто-то поправлять из тула. мы ни один эксперимент не проводить. мы весь налог придумывать, исходить из наш понимание жизнь. давать попробовать. я, еще раз повторять, многое не нравиться. но быть законодательный инициатива, быть предложение, быть разный позиция. обсуждать и принимать решение.
председательствующий. геннадий васильевич! но быть и предложение комитет по аграрный вопрос - перенести рассмотрение, так как они не до конец готовый к обсуждение. депутат от имя комитет вносить предложение. (шум в зал.) я просто поставлять он на голосование. быть предложение депутат нигкоев: сегодня данный законопроект не рассматривать. я он и ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день.депутат костин... георгий васильевич, уточнять, пожалуйста, что этот заявление или постановление о неспособность правительство москва обеспечивать порядок? если этот постановление, то его проект нужно раздавать во фракция, в группа. у мы быть порядок: за три день до рассмотрение. пожалуйста. сейчас вы включать микрофон.
костин г.в. ну, я, во-первых, давать дополнение к предложение боровой. если оно появляться, то быть и дополнение. а если он не быть, то я этот вопрос не ставить.
председательствующий. то быть в связь с тот заявление, который сделать депутат боровой?
костин г.в. конечно, потому что оно слишком туманно.
председательствующий. понятно. так, депутат бученков предлагать исключать из резерв сегодняшний повестка вопрос о проект закон о территориальный целостность россия. пожалуйста, тот, кто вносить этот законопроект, быть ли у вы желание высказываться? предложение быть: сегодня исключать из повестка день. кто настаивать на обратный? быть ли такой? кто быть обосновывать? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я посмотреть. кто вносить, сергей николаевич?
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. комитет по вопрос геополитика.
председательствующий. комитет по вопрос геополитика вносить. депутат бученков включать микрофон.
бученков е.в. дело в то, что против рассмотрение этот закон возражать большой группа депутат, в частность, фракция лдпр и коммунист, так как там расширяться право президент в применение вооруженный сила внутри страна. поэтому мы просить перенести его.
председательствующий. голосоваться предложение депутат бученкова. он сам докладчик, и сам же предлагать перенести. ставить на голосование его предложение.
из зал. без голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, правильно говорить: без голосование. комитет вносить, комитет перенести. уважаемый коллега! мы рассматривать весь предложение. ставить на голосование: принимать повестка день сегодняшний заседание в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к обсуждение второй вопрос повестка день. о проект федеральный закон о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат. доклад председатель подкомитет комитет по экология геннадий ильич бердов. пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! три неделя назад мы с вы принимать во второй чтение законопроект о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат. в соответствие с парламентский процедура за этот время законопроект быть направлять в правовой управление государственный дума. одновременно мы направлять он в главный государственный-правовой управление президент. он проходить очень тщательный юридический, лингвистический экспертиза и представляться вы в третий чтение для принятие. закон вы раздавать. просить проголосовать за принятие закон.
председательствующий. быть ли к докладчик вопрос? этот третий чтение. экспертиза законопроект проходить. я мочь поставлять на голосование, да? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить вы показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. третий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесениидополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". докладчик заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика евгений юрьевич собакин. пожалуйста.
собакин е.ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, на ваш суд представлять проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". этот законопроект вноситься наш комитет и депутат аничкин, который вносить практически такой же проект. он сейчас здесь нет, а на обсуждение проект во второй чтение, по весь видимость, кроме комитет по промышленность быть еще и депутат аничкин. в период инвестиционный кризис, который сегодня у мы в страна, вы весь об этот знать, складываться достаточно парадоксальный ситуация, когда предприятие, который получать технологический оборудование для свой работа в счет иностранный кредит, вынужденный этот оборудование растаможивать, на что, естественно, у предприятие, как правило, средство нет. мы знать, что такой предприятие сегодня несколько сотня. практически в каждый порт огромный количество оборудование, который стоять уже много месяц и который никто не мочь взять в связь с отсутствие деньги на уплата пошлина. например, у мы в подмосковье быть завод - автобусный в голицыно, который рассчитать на то, чтобы выпускать автобус совместно с фирма "мерседес". более то, все ждать этот автобус. но уже в течение 11 месяц оборудование простаивать, и он никто не мочь взять. по весь видимость, оно еще быть стоять очень долго, пока мы не принимать соответствующий решение. у мы быть заключение правительство на этот законопроект. этот законопроект состоять из два пункт. по один пункт у правительство претензия нет. по второй - быть вопрос. у мы быть также заключение правовой управление. там тоже быть небольшой замечание, на наш взгляд, исключительно традиционный характер. текст вы раздавать в предыдущий среда, это быть 5-го число. вот, пожалуй, и все, что я хотеть сказать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли вопрос у представитель президент или желание высказываться по законопроект? александр алексеевич, быть замечание по данный законопроект? нет. у представитель правительство тоже нет. вопрос быть, да? пожалуйста, второй микрофон включать. подходить.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". никитин владимир петрович. 84-й округ. у я такой вопрос. дело в то, что на этот законопроект даваться заключение бюджетный комитет. оно не раздавать и не представлять. и в связь с это вопрос: как вы предполагать все-таки распространять действие это закон на правоотношение после март 1995 год, когда быть отменять льгота, и как вы мыслить дальнейший развитие?
собакин е.ю. действительно, тот льгота, который мы сейчас пытаться вводить, быть отменять в март 1995 год указ президент ј 2108. и с тот пора оборудование никто взять не мочь. то быть мы получать гораздо больший недобор в бюджет оттого, что предприятие стоять, не работать. поэтому мы надеяться, что тот возможный ущерб, который быть наносить недобор от этот пошлина, быть компенсировать то, что предприятие просто начинать работать и начинать платить налог.
председательствующий. быть ли еще вопрос? фракция иметь ли свой мнение на данный законопроект и хотеть бы выступать? фракция кпрф. савельев николай николаевич. пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы считать, что этот законопроект, безусловно, важный. единственный, быть предложение: второй пункт данный законопроект дополнять, указывать кто определять перечень оборудование, не иметь аналог, и каков критерий для такой определение. в противный случай мы получать неразрешимый ситуация при применение мера антидемпинговый законодательство. мы просить поставлять на голосование этот законопроект с учет наш предложение.
председательствующий. николай николаевич, но это уже ко второй чтение. вы письменно оформлять этот поправка. кто еще из представитель фракция хотеть бы высказываться? депутат попкович, "наш дом - россия". пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". мы считать, что любой закон, который на сегодняшний день давать избирательный льгота и выполнение который не обеспечивать законодательство... то быть быть говорить так, как здесь очень многие любить говорить: это волюнтаристский подход и выход чиновник - это тот же самый вариант, который быть до 1995 год, когда все, начинать от фонд спорт и кончать весь остальной, пользоваться льгота, но прок от этот государство никакой не быть. я считать, что такой закон вредный и надо он решать совершенно в другой аспект, то быть в аспект общий принцип экономический развитие государство.
председательствующий. депутат пузановский, аграрный группа.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель! уважаемый депутат! дополнение в статья 35 закон "о таможенный тариф" являться селективный дополнение, строго ограничивать по сфера применение и решать задача. закон решать задача, связывать с кредитование по межправительственный соглашение. и потому опасение, высказывать ранее выступать депутат, некорректный. при подготовка ко второй чтение этот селективность и строгость назначение предлагать дополнение можно быть дорабатывать и разрешать проблема, возникать с реализация уже подписывать соглашение по кредит и поставка оборудование, который валяться на таможенный склад. аграрный группа поддерживать законопроект и призывать проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. депутат мисник, фракция "яблоко". пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий! уважаемый коллега! существовать большой число так называть связанный кредит, причем долгосрочный, который направлять на вложение средство, в тот число и путем поставка оборудование и механизм, который не производиться в россия. кстати, такой практика существовать и в советский время, когда соответствующий орган, соответствующий служба давать заключение о то, что подобный оборудование или прибор не производиться в советский союз, и они в льготный порядок закупаться за граница. существовать большой число контракт по металлургический предприятие, и в частность, магнитогорский металлургический завод, гайский гок, череповецкий металлургический, предусматривать завоз машина и оборудование с расплата продукция, который быть выпускаться на этот завод. в частность, хладнокатаный лист, который чрезвычайно важный для автомобильный промышленность. поэтому фракция "яблоко" поддерживать законопроект, настаивать, безусловно, на то, чтобы при второй чтение весь замечание быть учитывать (предполагать, касаться продукция фонд спорт, она и не предусматривать в этот закон). фракция поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат гусев, фракция лдпр, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я представляться, что общий теоретический рассуждение, что что помешать и что отменять в март 1995 год, можно противопоставлять один аргумент: более чем на 10 миллиард доллар лежать оборудование, который не использоваться ни для что! более антихозяйственный поступок нельзя себя представлять. поэтому мы еще раз - и фракция, и комитет, мы собираться - настаивать на то, чтобы немедленно быть принимать этот поправка к закон, и этот требование тысяча предприятие, без преувеличение. я мочь показывать весь телеграмма.
председательствующий. депутат гоман, "российский регион".
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, по представлять законопроект целесообразно принимать только пункт "м", предусматривать предоставление тарифный льгота при ввоз продукция производственно-технический назначение в счет кредит, предоставлять иностранный государство, международный финансовый организация в соответствие с международный договор российский федерация под гарантия правительство российский федерация. в тот же время полагать нецелесообразный принятие данный законопроект в часть пункт "н", предусматривать освобождение от таможенный пошлина оборудование и машина, ввозить российский юридический лицо для производственный деятельность по заключенный договор и утверждать план реконструкция.
председательствующий. группа "народовластие", депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, как один из автор этот законопроект, а также от группа "народовластие" просить поддерживать данный законопроект. действительно, быть реальный ситуация, поэтому и появляться этот законопроект. ко я лично обращаться представитель многий предприятие, получать оборудование по межправительственный соглашение. в тот время представляться они, естественно, справка об эффективность использование этот средство. после то как с 15 март быть отменять этот льгота, оборудование лежать, и предприятие практически вынуждать его оплачивать и становиться убыточный. я мочь приводить многочисленный пример предприятие легкий и текстильный промышленность, где этот оборудование лежать груда. учитывать, что быть и положительный заключение от правительство на первый часть этот законопроект, я просить депутат поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. евгений юрьевич, извинять, пожалуйста, вы мочь приседать. уважаемый коллега, быть ли открывать прения по данный закон? фракция и группа свой мнение высказывать. нет желать выступать? ставить на голосование: принимать данный проект закон в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" (статья 37). докладчик - александр петрович починок... нет он. содокладчик - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель! уважаемый депутат! ввиду отсутствие докладчик я вынуждать вводить вы в курс дело, напоминать о концепция предлагать дополнение. суть его таков (я выполнять здесь работа за александр петрович починка). в статья 37 таможенный тариф вводиться дополнение о связанный оборот при экспорт и импорт. что такой связывать оборот? группа предприятие, экспортировать продукция обрабатывать отрасль, предоставляться право на освобождение от ввозный пошлина импортный товар, закупать за счет экспортный выручка, при ввоз они на таможенный территория. вот в чем суть этот дополнение. далее я выступать как содокладчик от имя комитет по экономический политика. комитет по экономический политика выступать против этот дополнение, и вот по какой основание. в статья 37 закон мы находить прямой указание: освобождение от таможенный пошлина производиться в исключительный случай. мы не видеть в данный случай исключительность, она нельзя устанавливать ни по какой мотив и основание. это первый. второй. если бы этот дополнение быть принимать, то оно не вызывать бы стимулировать эффект, о чем говорить александр петрович в свой обоснование. наоборот, быть основание считать, что этот мера быть воздействовать деструктивный на экономический поведение тот группа предприятие, для который этот дополнение быть бы вознаграждение. третий основание. очень трудно устанавливать операционный контроль за связанный оборот по экспорт и импорт, как валютный, так и по ввоз товар. к какой группа это относиться? это не указывать в данный дополнение. и у мы быть основание считать, что такой трактовка открывать возможность для криминальный операция. и наконец, последний. мы полагать, что данный дополнение находиться в полный противоречие с конкурентный право, ибо один группа субъект хозяйствование получать ничто не обоснованный преимущество при совершение экспортно-импортный торговый операция. вот основание, по который комитет по экономический политика возражать против этот дополнение. и еще один. мы получать заключение от мвэс, в который содержаться категорический возражение против этот дополнение. возражать также государственный таможенный комитет. минэкономики занимать неопределенный позиция, так же как минюст. этот заключение в целое позволять сделать вывод о то, что данный дополнение не мочь быть рекомендовать к принятие.
председательствующий. подождать, пожалуйста, не уходить. у представитель президент быть желание высказываться? нет. у представитель правительство? они написать свой отрицательный отзыв. вопрос к докладчик быть? пожалуйста, присаживаться. быть ли желание выступать у представитель фракция? кто из депутат хотеть бы выступать по данный закон? депутат гоман, пожалуйста.
гоман в.в. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! представлять законопроект предусматривать тарифный льгота в отношение товар, приобретать за счет валютный выручка от экспорт машиностроительный продукция. на наш взгляд, это приводить к расширение тарифный льгота, что не соответствовать проводить политика таможенный-тарифный регулирование, направлять на сокращение таможенный льгота и ограничение перечень товар, беспошлинно ввозить в россия, а также затрагивать интерес аналогичный российский производитель. кроме то, создаваться нежелательный прецедент для предоставление аналогичный льгота для предприятие другой отрасль промышленность. это также приводить к сокращение доходный часть федеральный бюджет. я высказывать свой точка зрение, свой мнение: такой законопроект принимать нельзя.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! и докладчик, и выступать сейчас бить в один ворота - против этот законопроект, причем в отсутствие автор, который должный быть бы, наверное, аргументировать, почему он считать, что законопроект необходимо принимать. я предлагать откладывать рассмотрение этот законопроект. быть бы странно вообще обсуждать он без автор.
председательствующий. юлий андреевич, тут ничто странный нет. автор не просить и не настаивать на то, чтобы рассматривать законопроект или не рассматривать. он в повестка день, автор об это знать, заявление о перенос не поступать, мы проголосовать повестка день и рассматривать давать вопрос. пожалуйста, быть ли еще желать выступать? депутат никитин.
никитин в.п. уважать председатель, уважаемый депутат! действительно, этот законопроект обсуждаться в разный вариант, в тот число и среди член бюджетный комитет. причем в отличие от предыдущий законопроект (по поправка в статья 35, где возможно изменение некоторый положение, мы он принимать в первый чтение) к этот законопроект быть в целое отрицательный отношение, поэтому мой предложение - не принимать он даже в первый чтение.
председательствующий. так, не видеть "лес рука"... ставить на голосование предложение принимать в первый чтение данный федеральный закон. пожалуйста, голосоваться наш постановление по данный законопроект. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
о проект федеральный закон об основа туристский деятельность в российский федерация. докладчик - председатель комитет по туризм и спорт александр сергеевич соколов, пожалуйста.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по туризм и спорт представлять ваш внимание проект федеральный закон об основа туристский деятельность в российский федерация. в современный общество туризм - это уникальный отрасль, который предоставлять человек, с один сторона, много познавательный информация, отдых, лечение, спортивный занятие, а с другой - вносить значительный вклад в развитие экономика страна, в тот число за счет увеличение количество рабочий место, сохранение и рациональный использование культурный и природный наследие. необходимость разработка и принятие указанный закон вызывать то, что в настоящий время в россия формироваться туристский рынок, действовать более 8 тысяча соответствующий предприятие. однако, по мнение многий организация, дальнейший рост этот сектор экономика возможный лишь при условие его структуризация. без это рынок либо оставаться в зачаточный состояние, либо быть во многое захватить иностранный компания. отсутствие надлежащий законодательный база открывать возможность для недобросовестный конкуренция, лишать социально незащищенный гражданин возможность пользование туристский отдых. за последний пять год значительно сокращаться количество гражданин, пользоваться туризм. учитывать значимость туризм в россия, президент российский федерация в декабрь прошлый год подписывать указ ј 1284 "о реорганизация и развитие туризм в российский федерация". данный указ иметь цель: обеспечивать условие развитие в российский федерация индустрия туризм как основа повышение потенциал и конкурентоспособность национальный туристический комплекс. постановление правительство российский федерация от 26 февраль этот год ј 177 утверждать федеральный целевой программа развитие туризм в российский федерация. указанный программа направлять на создание организационный и экономический среда для формирование современный туристический индустрия, на содействие развитие материальный база туризм. однако данный программа урегулировать далеко не весь вопрос взаимодействие между потребитель, туристический организация, предприятие и государство. помогать осуществлять указанный структурный маневр должно государство через разумный система регулирование, в основа который должный быть полагать федеральный законодательный акт. в это и состоять основной цель предлагать законопроект - в интерес гражданин российский федерация вписывать практически складываться деятельность туристский рынок в существующий гражданско-правовой отношение. для достижение указанный цель в законопроект предлагать решение следующий задача. первый. определение предмет деятельность туристский организация. второй. формирование состав туристский отрасль как совокупность туроператор и турагент, являться соответственно оптовый и розничный продавец туристический продукт. третий. установление основной принцип, форма и приоритет государственный поддержка отечественный туристский рынок. четвертый. определение вид туризм - социальный, самодеятельный, внутренний, въездной, - развитие который требовать целевой поддержка. пятый. установление основной понятие в туризм, необходимый как для квалифицированный контроль за его развитие, так и для дальнейший совершенствование государственный регулирование рынок. особый место при разработка законопроект занимать вопрос о соотношение федеральный и региональный законодательство о туризм. проект концепция закон быть направлять через государственный дума в субъект российский федерация, в заинтересованный организация. поступать отклик содержать много важный предложение и принципиальный поддержка проект. проводить парламентский слушание, региональный совещание в новгород, ярославль, краснодар, москва, отзыв субъект федерация не оставлять сомнение в то, что для дальнейший развитие туризм необходимый федеральный законодательный акт, устанавливать основа деятельность на туристский рынок. на база такой федеральный закон возможный и, вероятно, необходимый законодательный деятельность субъект федерация. туризм являться тот сфера экономика, который, как показывать опыт многий страна, способный содействовать вывод государство из кризис. однако без государственный поддержка, без разумный государственный регулирование реализовывать указанный возможность в наш страна не представляться возможный. основной цель государственный регулирование - это обеспечение право гражданин на отдых, свобода перемещение, создание условие для деятельность, направлять на воспитание, образование, оздоровление и физический совершенствование подрастать поколение, становление туристский индустрия. замечание правовой управление государственный дума, что данный проект требовать согласование с правительство, согласовывать с полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание себенцов андрей евгеньевич. по его мнение, законопроект не требовать дополнительный согласование с правительство, поскольку он не содержать в себя дополнительный затрата из федеральный бюджет. разработчик данный законопроект, депутат комитет государственный дума по туризм и спорт, а также депутат лисичкин, финько, большаков признательный правовой управление, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, по аграрный вопрос, по вопрос местный самоуправление, по бюджет, налог, банк и финансы, по информационный политика и связь, по проблема север и другой за высказывать в адрес законопроект предложение и замечание, который внимательно изучаться в комитет и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить депутат государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. у представитель президент быть замечание по данный проект закон? нет. у представитель правительство? нет. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр сергеевич! в законопроект иметься раздел, который называться "безопасность в туризм". вы не мочь бы сказать, в какой состояние находиться сейчас тот мощный и разветвлять система контрольный-спасательный служба, который существовать на весь территория наш страна и особенно в тот район, который представлять большой туристский интерес?
соколов а.с. вы правый в то, что данный раздел в наш закон иметь один из ключевой значение, поскольку и огромный число человек приезжать к мы, и немало гражданин российский федерация выезжать за рубеж по линия туризм. поэтому данный законопроект предусматривать специальный VII раздел, который как раз и определять обеспечение безопасность турист. действительно, по складываться сегодня ситуация немало проблема возникать и с турист, который выезжать за граница, и с турист у мы, что связанный прежде все с наш внутренний положение. поэтому здесь как раз четко и обозначаться, какой иметься у мы в российский федерация специализированный служба по обеспечение безопасность турист должный действовать, что сам турист должный иметь в вид, когда выезжать в тот или иной точка по линия туризм, и какой в этот план предусматриваться система страхование. вот как бы я отвечать вы.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". туризм ведь явление многоплановый. кроме организованный туризм, о который вы говорить, бывать еще и самодеятельный туризм, спортивный туризм и так далее. сказать, пожалуйста, с принятие этот закон в что именно хороший становиться спортивный туризм? мочь быть, безопасность повышаться или еще что-нибудь?
соколов а.с. во-первых, такой понятие в закон теперь существовать. ведь, вообще-то говорить, сложность ситуация заключаться в то, что в многообразие возможность реализовывать интерес отдельный турист и туристский организация, к сожаление, действовать совершенно разный понятийный аппарат. кто как понимать, тот так примерно и толковать. и прежде все это проявляться тогда, когда разрешаться какой-либо конфликтный ситуация в различный суд (арбитражный и прочий). поэтому когда мы, разработчик данный законопроект, изучать складываться ситуация, в тот число и с самодеятельный, и со спортивный туризм, их представитель участвовать в наш рабочий группа и в парламентский слушание, и их предложение учитывать в данный законопроект. (выкрик из зал.) хорошо они становиться - надо закон почитать. ну я же не быть пересказывать весь закон, раскрывать смысл, потому что это отдельный, так сказать, тема для разговор. так же, как и самодеятельный туризм, так же, как и социальный туризм. во-первых, в закон указывать, что они иметь право на то, чтобы пользоваться покровительство государство. это уже немаловажный.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. два короткий вопрос, александр сергеевич. первый. безопасность, даже осуществлять специализированный служба, требовать огромный финансовый затрата, особенно в гора и на крайний север, где массово проходить туристский самодеятельный мероприятие. и очевидно, в законопроект должно быть как-то отражать, каков источник финансирование служба безопасность по туризм. и второй. у мы катастрофически не хватать информация, картографический информация в тот число, для туристский маршрут и для самодеятельный турист. этот вопрос вообще не отражать в законопроект. этот, наверное, тоже требовать дополнительный проработка.
соколов а.с. я с вы согласный. действительно, то, о что вы говорить, надо быть дополнительно посмотреть и учитывать мы при второй чтение. я согласный с вы.
председательствующий. депутат биндюков.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр сергеевич! сказать, пожалуйста, что давать законопроект тот туристский мекка, который в российский федерация уже складываться традиционно? выигрывать они от этот законопроект или же развитие туристский дело, скажем, в новгород, оставаться на тот же уровень?
соколов а.с. обязательно! дело в то, что данный законопроект предусматривать разработка целевой федеральный программа и, соответственно, открывать поле деятельность для наш региональный орган власть, который тоже мочь и должный, основываться и на данный федеральный закон (если он быть принимать), и на свой местный законодательство, который на основа наш закон мочь быть разрабатывать, заниматься формирование такой целевой программа по развитие туризм. потому что рассматривать туризм просто как какой-то узкий явление невозможный, он проникать во весь сфера человеческий деятельность. здесь и подросток, и ребенок, и гражданин, активно заниматься туризм в разный направление (о чем здесь сегодня уже говорить), и ветеран наш и так далее. то быть это специальный программа. и программа, который разрабатывать правительство до 2000 год, как раз создавать основа для то, чтобы этот программа осуществляться у мы и в регион. законопроект это как раз и способствовать, он закреплять этот положение.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый александр сергеевич, у я два вопрос. первый вопрос - по статья 6, где речь идти о компетенция правительство. здесь записывать, что правительство устанавливать социальный, визовый, таможенный, инвестиционный и иной льгота. в связь с это у я вопрос: чем руководствоваться автор законопроект, когда включать в компетенция правительство такой правомочие? это что - отказ от законодательный регулирование льгота и предоставление этот право правительство или что-то другой? и второй вопрос - по статья 11 "обязанность турист". как известно, юридический обязанность вводиться в закон не всегда, когда мы хотеться, а только тогда, когда мы мочь реально обеспечивать исполнение этот обязанность и в случай неисполнение иметь возможность и предусматривать в закон наказывать то, кто нарушать этот обязанность. посмотреть статья 11 "обязанность турист". у я соответственно возникать вопрос: какой ответственность мочь наступать в случай нарушение этот обязанность и как можно вообще проконтролировать неисполнение обязанность наш турист? стоить ли включать такой норма в закон?
соколов а.с. что касаться компетенция правительство, то этот часть вопрос как раз и согласовывать с представитель правительство. здесь рабочий группа не видеть никакой противоречие с существовать законодательство. как раз наоборот, данный законопроект в этот сфера утверждать существующий положение. ничто новый, сверхособенный тут нет. в тот же время сам компетенция сохраняться за правительство в соответствие с закон. это сегодня так у мы и регулироваться. что касаться статья 11 "обязанность турист", она появляться не случайно. дело в то, что сейчас много, по крайний мера, немало факт, когда турист, особенно выезжать за предел наш страна, попадать в различный сложный ситуация по разный причина: они не обеспечивать то, что обещать в реклама, или другой какой-нибудь сложный ситуация, в тот число и со здоровье. многий вещь зависеть и от поведение сам турист. если этот вопрос хотеть рассматривать в суд, то сейчас, как правило, суд не принимать этот вопрос. поэтому вопрос безопасность (о чем мы сегодня говорить) напрямую связывать и с поведение сам турист. если вы считать, что данный статья утяжелять проект или не нести в себя существенный содержание, мы мочь в принцип посмотреть, но на взгляд разработчик, на наш взгляд, такой положение должно сохраняться, потому что речь идти о большой количество гражданин, выезжать за предел наш страна (это прежде все касаться тот страна, куда они ехать). они должный знать: закон регулировать и обязанность турист, выезжать в данный страна. турист должный стараться выполнять этот правило.
председательствующий. присаживаться, александр сергеевич. все задавать вопрос? быть ли у представитель фракция и депутатский группа желание высказываться по данный закон? пожалуйста, от кпрф - миронов олег орестович. можно с место.
миронов о.о. уважаемый депутат! некоторые мочь показываться, что закон о туристский деятельность являться не настолько уж актуальный, чтобы он рассматривать сегодня, в этот день. но я думать, что такой закон нужный и в законодательство о туризм должный присутствовать и быть выделять два аспект. первый - это человек, гражданин российский федерация, его право путешествовать свободно по территория свой страна, поскольку туризм - это и спорт, и познание, и отдых. такой акцент в данный законопроект сделать, и после парламентский слушание законопроект в этот план существенно улучшаться. но в закон должный присутствовать и второй аспект - экономический, потому что наш российский федерация предоставлять колоссальный возможность для развитие туризм, и мы знать, что в мир немало страна, который за счет туризм существенно пополнять свой бюджет. поэтому туризм как сфера экономический должный находиться в поле зрение парламент, законодатель. и здесь, видимо, должный быть такой подход, чтобы быть приоритет для развитие туризм у мы, в россия, и тот компания, который быть развивать туризм в наш страна, тот туристический компания, который быть привлекать иностранец именно в наш страна, а не вывозить собственный гражданин за рубеж, не разрушать то, что быть у мы в туризм, именно такой компания, видимо, нужно предоставлять определенный льгота и определенный преимущество. уже традиционно складываться, что у мы выделяться определенный вид туризм. например, быть плановый туризм, когда можно быть купить, приобретать за символический плата путевка, или можно быть путешествовать, использовать активный способ передвижение. наиболее популярный и массовый быть у мы самодеятельный, спортивный туризм. существовать экскурсионный туризм и международный туризм. в нынешний законопроект даваться несколько иной классификация. у я вызывать сомнение разделение туризм на социальный, субсидировать из средство, выделять государство, и туризм самодеятельный, организовывать турист без помощь туристский организация. никогда самодеятельный спортивный туризм не существовать без помощь государство! у мы в каждый республика, в каждый область существовать республиканский, областной совет по туризм. профсоюз финансировать туристский мероприятие, добровольный спортивный общество, потому что в туризм быть звание мастер спорт. поэтому спортивный общество быть заинтересовывать в подготовка мастер, спортсмен высокий квалификация. существовать разветвлять сеть туристский клуб, существовать маршрутный комиссия, дисциплинарный комиссия, существовать контрольный-спасательный служба во весь район, который посещаться турист. если же говорить о глава, или раздел, закон о безопасность туризм, то тут безопасность сводиться к информация о то, что этот район опасный, - к информация, сведение. и только в статья 20 говориться: "оказание необходимый помощь турист, терпеть бедствие в предел территория российский федерация, осуществляться специализированный служба..." а если не терпеть бедствие? смысл весь система безопасность быть в профилактика несчастный случай. я полагать, что этот раздел законопроект должный быть существенно изменять и улучшать. особый интерес представлять статья 7 и 15 законопроект. в 7-ой статья законодатель почему-то желать весь государственный политика в сфера туризм передавать специально уполномоченный представитель правительство российский федерация. в тот число он быть осуществлять и лицензирование деятельность российский туристический организация с участие иностранный инвестиция, а также иностранный физический и юридический лицо, находиться на территория россия. я думать, что лицензирование должно быть зафиксировать в данный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута. олег орестович, заканчивать.
миронов о.о. и я бы хотеть обращать внимание на терминология законопроект. тут употребляться термин "туристский продукт", абсолютно непривычный для россиянин, и говориться о то, что туристский деятельность осуществляться на основание договор розничный купля-продажа. я думать, что это договор возмездный оказание услуга. мы же не продавать сейчас байкал или кусок ледник на эльбрус, это просто оказание туристский услуга. поэтому закон требовать корректировка. но я думать, что мы сделать верно, если принимать оно в первый чтение, чтобы комитет иметь возможность продолжать над он работа.
председательствующий. представитель какой фракция и депутатский группа хотеть бы еще выступать? фракция лдпр. гусев, пожалуйста.
гусев в.к. член фракция принимать активный участие в разработка данный законопроект. учитывать очень большой социальный, экономический и международный значение данный законодательный акт, фракция быть голосовать за принятие данный проект закон в первый чтение. а корректива, который быть необходимый, мы успевать сделать ко второй чтение.
председательствующий. депутат мизулин, фракция "яблоко". пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый депутат! фракция "яблоко" при обсуждение этот законопроект не высказывать концептуальный возражение против он. однако нарекание к этот законопроект мы высказывать очень много и надеяться, что то, что сейчас я высказывать от имя фракция, быть учитывать, если закон быть принимать сегодня в первый чтение. во-первых, этот закон перегружать декларативный норма. мы, и выступать докладчик, и весь предыдущий, говорить о то, что основной смысл этот закон - защита право гражданин, который хотеть воспользоваться услуга туристический организация. но если вы захотеть находить статья, в который речь идти о право турист, то вы обнаруживать, что первый из они весь лишь десятый по счет. до десятый статья вы прочитывать много все, но к закон и к право это быть иметь очень мало отношение. не должно быть в закон норма, который регламентировать принцип, цель, задача деятельность. это все для теоретик, для ученый, для тот, кто писать концепция закон. а тот, кто быть применять он, надо знать, в чем его право, куда он мочь обращаться, кто отвечать, если этот право нарушать. поэтому декларативный норма о принцип, норма, который не содержать формальный определенность, то быть четкий признак: что нужно делать, кто делать и как делать, - этот норма отсюда надо исключать. во-вторых. я не случайно задавать вопрос по компетенция правительство, и вы слышать ответ. ответ быть такой: "то, что сегодня существовать в часть предоставление льгота, то и закреплять закон". а что быть? разве мы с вы только что не говорить о то, что существующий практика хаотичный, анархичный, произвольный предоставление льгота туристический и прочий организация безобразный? разве мы с вы это не признавать? так что же мы опять вновь записывать то же самый? не должно быть у правительство никакой право вводить льгота помимо закон. только мы, законодатель, мочь устанавливать: кто, когда и при какой условие. третий. опять же не случайно задавать вопрос по обязанность гражданин. ну чтозначать ответ: "а мы так считать!" а если я считать такой образ: север это юг, черный - этот белый, зюганов - это "наш дом - россия". вы что я на это сказать - глупость? и правильно сказать. потому что юридический обязанность не мочь применяться произвольно. юридический обязанность существовать только в определенный условие, и закон очень бережно с она должный обращаться. только тогда, когда мы мочь сформулировать, в чем смысл этот обязанность, когда мы мочь однозначно обеспечивать ее исполнение и вводить такой жесткий ответственность, что гражданин не захотеть она не исполнять, тогда она надо вписывать в закон. иначе это декларация. зачем же мы нужный такой закон? и последний статья этот законопроект, об ответственность. уважаемый депутат, обращать ваш внимание: статья отсылать в никуда. какой форма ответственность за нарушение этот закон существовать? неизвестно. а ведь это уже порочный практика в наш федеральный собрание. обращаться к свой собственный закон о статус депутат. разве мы сегодня с вы мочь привлекать хоть один должностной лицо, который не исполнять этот закон? а почему? да потому, что когда-то, вот так же, как в этот законопроект, записывать: за нарушение этот закон наступать ответственность, предусматривать действующий законодательство. отсылать в никуда. отсылать, но нигде этот норма не оседать. поэтому полагать, что быть бы целесообразно, если бы уже в этот закон в качество самостоятельный статья в заключительный положение или приложение к он быть конкретный статья о внесение изменение в действующий законодательство - административный, уголовный и гражданский, предусматривать конкретный вид ответственность за нарушение этот закон.
председательствующий. кто еще из представитель фракция хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат глотов от "народовластие". пожалуйста, включать микрофон.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! наш депутатский объединение поддерживать законопроект об основа туристский деятельность в российский федерация. мы он понимать именно как основа организация этот деятельность, подразумевать, что в дальнейший быть предоставлять широкий право и возможность законодательный, представительный орган субъект российский федерация на свой территория детализировать то, что прописывать в настоящий основа. мы бы хотеться, чтобы полномочие этот орган - и исполнительный, и законодательный - в организация туристический деятельность быть расширять и в тот же время предоставлять действительно в тот объем, который нужный на сегодняшний день. более четко, мы представляться, должный быть прописывать вопрос организация страхование туристский деятельность. в настоящий время государство по-прежнему нести большой убыток, связывать со спасательный деятельность. никуда не деваться: человек, проводить тот или иной туристский поход и мероприятие, мочь иметь существенный неприятность. то не менее работать уже и ряд страховой компания, и надо разбираться в этот организация. надо разбираться в организация их деятельность в целое, чтобы государство как можно мало нести в данный случай потеря, надо организовывать страхование человек, который собираться заниматься туризм. в целое поддерживать этот закон, мы считать, что быть в он, конечно, и недоработка, но это все быть устранять в процесс дальнейший работа над этот документ.
председательствующий. другой фракция, депутатский группа хотеть бы высказываться? быть ли желание у депутат выступать по данный законопроект? депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я, как один из разработчик, хотеть перед голосование сказать депутат о то, что до сей момент закон о туристский деятельность в россия не быть, и надо понимать, что такой серьезный отрасль, как туризм, регламентироваться и другой нормативный акт. здесь говорить о необходимость отражать в закон вопрос о лицензирование, но для это быть закон о лицензирование и так далее. поэтому наиболее существенный я казаться замечание депутат мизулина, который ко второй чтение, безусловно, должный быть учитывать.
председательствующий. больше не видеть желать выступать. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат бабурин - за. кто еще? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. шестой вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в преамбула и статья 2, 12, 13 и 18 законароссийский федерация "о гражданство российский федерация". докладчик сергей николаевич бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! тот изменение в закон "о гражданство российский федерация", который предлагать ваш внимание, вызывать реальный потребность сегодняшний жизнь бывший республика советский союз и необходимость выполнять обязательство российский федерация перед гражданин наш страна, подтверждать тот факт, что российский федерация действительно являться правопреемница советский союз. я хотеть напоминать, что ныне действующий закон "о гражданство российский федерация" быть принимать, когда еще существовать ссср. это налагать отпечаток на концептуальный подход в этот закон, ибо в тот момент сохраняться гражданство советский союз и гражданин другой союзный республика не становиться автоматически иностранец в россия. гражданство определяться прежде все союзный закон "о гражданство ссср". очень многое изменяться после декабрь 1991 год. над поправка - тот, который вы предлагать, - в тот или иной степень работать в течение 5 год и депутат парламент (вначале верховный совет, потом государственный дума), и меняться состав комиссия по гражданство при президент сначала рсфср, а потом российский федерация. то не менее, к сожаление, до сей пора этот концептуальный подход не изменять, поэтому я и не мочь соглашаться с уважаемый олег емельянович кутафин, что нужно откладывать рассмотрение этот вопрос до тот пора, пока вновь фундаментально не быть предлагать подход комиссия по вопрос гражданство при президент российский федерация. разрушение советский союз наряду с множество иной государственный-правовой проблема приводить к то, что значительный часть гражданин прежний ссср, прежде все из число русский и русскоязычный население, превращаться за предел российский федерация в лицо без гражданство. существовать в настоящий время порядок регистрация и приобретение гражданство российский федерация нельзя признавать удовлетворительный. правоприменительный практика, складываться после 28 ноябрь 1991 год, когда быть принимать закон, показывать многий его несовершенство, необходимость тщательный его корректировка. представлять законопроект позволять российский федерация, подтвердить свой право и обязанность правопреемница ссср, защищать в полный объем право наш соотечественник, который считать себя гражданин россия. в соответствие с норма международный право каждый человек иметь право на гражданство, а государство обязывать способствовать сокращение безгражданство. указанный положение являться норма и российский право. в май 1996 год на этот позиция вставать конституционный суд российский федерация. я обращать ваш внимание, коллега, что законопроект вносить 13 февраль, а 16 май в свой постановление конституционный суд по дело о проверка конституционность пункт "г" статья 18 закон "о гражданство российский федерация" в связь с жалоба смирнов, также подтвердилприверженность россия всеобщий декларация право человек 1948 год декларация оон, который в статья 2 устанавливать, что никто не мочь быть произвольно лишенный свой гражданство или право изменить он. а произвольный лишение гражданство без учет волеизъявление гражданин недопустимо. конституционный суд записывать, что лицо, если они состоять в российский гражданство уже с момент рождение, в сила часть 3 статья 6 конституция российский федерация не мочь считаться лишаться этот гражданство, если только они не утрачивать он по собственный свободный волеизъявление. для это и вводиться понятие принадлежность к гражданство российский федерация. замечание, который иметься на этот законопроект и который звучать сегодня в средство массовый информация, сводиться к несколько позиция. (в тот число и позиция комиссия по вопрос гражданство при президент российский федерация.) во-первых, указываться на то, что поправка предлагаться не к место, ибо в статья 2 речь идти о соотношение российский гражданство и гражданство республика. с это нельзя соглашаться, ибо речь идти о фундаментальный понятие. согласно статья 13 закон, пункт 1 (положение о порядок рассмотрение вопрос гражданство российский федерация), как записывать конституционный суд (я подчеркивать), признание принадлежность к гражданство российский федерация не требовать ни какой-либо иной действие со сторона гражданин, ни вынесение по этот вопрос какой бы то ни быть решение государственный орган. при признание бывший гражданин ссср гражданин российский федерация на основание этот статья они считаться состоять в российский гражданство с момент первоначальный приобретение они гражданство. и в этот отношение приобретение гражданство по другой процедура в порядок регистрация требовать подача соответствующий заявление с приложение ряд документ, по который должно быть принимать решение полномочный государственный орган. и самый главное, что записывать в решение конституционный суд: признавать не соответствовать конституция российский федерация (ее статья 6, часть 3; 19, часть 1 и 2; 21, часть 1; 55, часть 20) пункт "г" статья 18 закон российский федерация "о гражданство российский федерация" в часть, распространять право на приобретение гражданство российский федерация путем регистрация на лицо, который родиться на территория, входить в момент их рождение в состав территория российский федерация, являться гражданин бывший ссср, не изъявлять свободно свой желание прекращать принадлежность к гражданство российский федерация, выезжать ранее на постоянный жительство за предел российский федерация, но в предел прежний ссср и не являться гражданин другой государство, входить в состав бывший ссср. но здесь, уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что, приступать к дело, конституционный суд подчеркивать, что он ограничивать поле свой решение предмет обращение к он - только пункт "г" соответствующий статья наш закон. законопроект рассматривать это изначально как частный случай. отсюда необходимо обращать внимание на практика и законодательство, существовать в советский союз. как один из самый уважаемый в наш страна конституционалист олег емельянович кутафин мочь подтверждать, что, несмотря на весь коллизия гражданский война и сложность развитие страна в послереволюционный период с 1922 год, а особенно в закон о гражданство союз ССР 1938 год опять-таки в статья 2 признаваться, что гражданин советский союз являться (обращать ваш внимание на этот два ключевой пункт), во-первых, весь состоять к 7 ноябрь 1917 год подданный бывший российский империя и не утрачивать советский уже гражданство и, во-вторых (подпункт "б" быть), лицо, который приобретать советский гражданство в установленный закон порядок. отсюда у мы (таков судьба россия в ХХ век) быть необходимость, чтобы после разрушение советский союз, как это быть после разрушение российский империя, в закон о гражданство россия вновь входить аналогичный формулировка. что же касаться общемировой практика, то хотеться бы отмечать, что, помимо все известный ситуация с германский гражданство в период существование гдр, в великобритания гражданин ирландия до сей пора признаваться британский подданный. хотя с момент приобретение ирландия независимость проходить уже не один десяток год и, сам понимать, ирландия на этот шаг взаимность не отвечать. а подданный испания мочь принимать гражданство ибероамериканский государство без утрата свой испанский гражданство. приводить факт являться пример достойный отношение великий государство к свой статус государство-правопреемник. именно поэтому и предлагаться ваш внимание закон о гражданство. единственный, что я хотеть бы уже сейчас сказать. частично справедливо замечание комиссия по гражданство о то, что нельзя вот такой блок поправка в статья 2 вносить в тот вид, в какой он быть в проект. и хотеть выражать сожаление, что вот такой поправка входить в предлагать вы документ по настояние правовой управление после решение конституционный суд. первоначальный же вариант, который, на мой взгляд, являться единственно необходимый, заключаться в то, чтобы соответствующий часть статья 2 закон гласить, что гражданин российский федерация являться весь гражданин прежний ссср, если они, во-первых, не изъявлять свободно свой желание о прекращение гражданство российский федерация и, во-вторых, не приобретать гражданство иностранный государство. такой подход отвечать государственный интерес наш страна и позволять через двусторонний переговоры, через решение интеграционный структура содружество независимый государство, четырехсторонний договор, двусторонний выполнять перед весь гражданин наш страна обязанность государство по защита их интерес. спасибо. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос или желание высказываться у представитель президент?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы быть единственный пожелание именно в связь с то, что сказать сергей николаевич: после внесение законопроект быть принимать решение конституционный суд. при доработка законопроект ко второй чтение надо более полно учитывать решение конституционный суд.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть замечание? аналогично. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, у я вопрос по данный тема такой характер. во время прием гражданин в приемная государственный дума я доводиться разговаривать с армянский беженец из баку, который уходить оттуда во время известный событие.
сказать, закон о гражданство и поправка, который сегодня предлагаться, какой-то образ регулировать защита имущественный право гражданин российский федерация, который автоматически после распад советский союз становиться гражданин россия? иной слово: вот тот имущество, который потерять беженец, становиться теперь гражданин россия... какой образ гражданский вот этот имущественный право защищаться ваш закон? вообще предусматривать ли такой форма защита?
бабурин с.н. спасибо за вопрос. это один из центральный проблема и даже не применительно к беженец, а применительно к обеспечение социально-экономический право гражданин российский федерация, тот, который быть находиться за предел российский федерация. да, россия должный быть защищать интерес гражданин в полный объем, без всякий изъятие, и на наш соотечественник быть полностью распространяться требование закон о беженец и вынужденный переселенец.
председательствующий. пожалуйста, депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый сергей николаевич! вы прекрасно знать, что в советский законодательство (до октябрьский революция у мы гражданство не быть, быть подданство) о гражданство закрепляться принцип право кровь, согласно который ребенок приобретать гражданство свой родитель. теперь вы вводить принцип право территория. родиться на территория россия становиться гражданин россия. это первый вопрос.
и второй вопрос. статья 2, дополнение. вы не казаться, что нужно уточнять формулировка? вы писать: "гражданин российский федерация также считаться лицо, ранее состоять в гражданство союз ССР, и их потомок..." но, видимо, нужно детализировать до какой поколение.
в подпункт "в" сказать: "выезжать ранее на постоянный жительство за предел территория российский федерация"... с правовой точка зрение понятие "ранее" непонятный, возникать масса сложность и разночтение. не считать ли вы, что нужно этот вещь уточнять и поработать над они?
бабурин с.н. совершенно верно, олег орестович. здесь требоваться очень серьезный, кропотливый согласование. но тот определение и понятие, который вызывать у вы вопрос, содержаться в постановление конституционный суд. необходимо лишь, это я хотеть вновь подчеркивать, лишний подпункт, попадать в проект из постановление конституционный суд, включать не в статья 2, а в статья уже особенный часть закон. в статья 2 оставлять только два подпункт "б" и "г", чтобы в какой-то степень повторять принцип советский государственный право, закреплять после гражданский война. то быть это не новация в целое, это лишь восстановление тот подход, который во все мир считаться обязательный для государство-правопреемник.
председательствующий. депутат морозов олег.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион".
сергей николаевич, у я три очень короткий вопрос.
первый. насколько корректный термин "считаться"? не казаться ли вы, что здесь, мочь быть, нужный поискать какой-то другой слово для то, чтобы четко определять тот смысл, который мы вкладывать?
второй вопрос. пункт "б": "не изъявлять свободно свой желание..." вот что означать волеизъявление гражданин? это что, в вид заявление или в какой-то иной форма? как учитывать это, применять этот закон?
и третий вопрос. если, скажем, нет процедура утверждение гражданство в другой государство (условно говорить, в таджикистан или в киргизия), то тогда получаться, что весь гражданин автоматически, если они не изъявлять желание и если нет свой законодательство, становиться гражданин российский федерация, если строго следовать логика данный текст? или здесь быть какой-то иной толкование?
бабурин с.н. спасибо за вопрос.
в отношение термин "считаться". здесь можно действительно еще подумать, хотя вот первый ваш вопрос связывать с третий, потому что мы должный исключать автоматизм. чтобы с завтрашний день, как быть принимать, допускать, и подписывать президент закон, сказать, что весь гражданин бывший советский союз являться гражданин российский федерация, этот нет. нет. мы давать право, мы давать право. если гражданин таджикистан или любой республика, где быть провозглашать гражданство без изъятие, без тот подход в режим апартеид, который быть в прибалтика, сказать, что хотеть быть гражданин российский федерация, тогда вступать в сила понятие "считаться". здесь не требоваться заявительный процедура и определенный регистрация. поэтому здесь я и хотеть подчеркивать, что нет вот этот автоматизм. мы закладывать правоотношение, но это не означать, что мы навязывать наш гражданство кто бы то ни быть.
что касаться то, что не заявлять о свой выход, вернее, не изъявлять свой желание, то здесь действительно быть определять, предусматривать закон, процедура утрата гражданство российский федерация, в тот число выход из гражданство или вступление в гражданство другой государство. они весь формализовать, и речь идти об отсутствие вот такой формальный, но юридический акт.
председательствующий. вопрос больше нет? нет.
депутат кулик еще. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. прощать, правильно ли я понимать? допускать, я быть житель узбекистан, гражданин советский союз, русский по национальность, сейчас проживать в узбекистан. если подавать заявление до 2000 год, то становиться гражданин россия?
бабурин с.н. совершенно правильный, потому что здесь мы предполагать упрощенный процедура.
кулик г.в. все понятный. тогда у я второй вопрос: это что, как вы предполагать, быть делаться автоматически или какой-то быть сформировывать орган, который как-то быть рассматривать весь? или это просто работа автомат?
бабурин с.н. это вопрос, затрагивать судьба миллион человек, и, конечно, здесь требоваться юридический проработка. в связь с что, обращать внимание, уважаемый коллега, быть норма, где говориться о то, что президент необходимо прорабатывать процедура упрощенный подтверждение гражданство российский федерация.
в любой случай юридический процедура быть. хотя они должный быть не такой, как сегодня, когда без консульский пункт, консульский группа и многомесячный выстаивание в очередь мы не мочь решать этот проблема. но геннадий васильевич затрагивать здесь очень больной вопрос практический характер. почему и требоваться после принятие закон в первый чтение вплотную уже задействовать путь консультация и согласование не только с комиссия по вопрос гражданство при президент российский федерация, но и с министерство иностранный дело, и с министерство внутренний дело российский федерация, с другой заинтересованный ведомство и министерство.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. вопрос нет. присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да? не видеть, рука не видеть. видеть.
депутат авалиани, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие".
сергей николаевич, вопрос такой. в война XVIII-XIX век, балканский в частность, при отступление и наступление российский войско часть житель тот страна переселяться в россия и вера и правда служить русский царь, а затем и советский власть. и сегодня они, иметь "серпастый" и "молоткастый" паспорт, вынужденный выезжать туда в связь со свистопляска, который твориться сегодня в россия, но считать себя гражданин все-таки россия. там предусматривать двойной и тройной гражданство. и они просить, чтобы они давать российский гражданство. и когда здесь прекращаться вакханалия, они вернуться обратно сюда. как решаться этот вопрос? и не считать ли вы, что в поправка к статья 2 надо оставлять только пункт "б" и "д" и предусматривать возможность двойной гражданство для этот лицо?
бабурин с.н. спасибо за вопрос.
этот проблема, конечно, носить сегодня тоже очень острый характер, но не являться предмет разрешение для тот проект закон, о который я докладывать. возможно, уже быть свой предложение в комиссия по вопрос гражданство при президент. я убежденный, что мы должный сохранять чувство свой исторический ответственность за судьба и этот наш соотечественник, который событие, происходить внутри советский союз, фактически выталкивать за предел россия. но здесь в первый очередь потребоваться двусторонний соглашение и изменение ряд другой статья закон о гражданство.
председательствующий. больше нет вопрос, да? сергей николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать от фракция?
депутат лукин, фракция "яблоко". пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко".
спасибо, уважать председатель.
данные поправка в принцип вызывать у я положительный чувство, они продиктовать самый благой намерение, но, к сожаление, как уже выясняться в ход вопрос и ответ, в этот поправка содержаться неответный вопрос и сложный проблема.
один из самый сложный проблема содержаться как раз в предложение по статья 2, пункт 3: "гражданин российский федерация также считаться лицо, ранее состоять в гражданство союз ССР..." и так далее. проблема состоять в то, что, например, в упоминать выше страна прибалтика жить наш человек, русскоязычный (как угодно) человек, который не решать свой судьба и который все еще колебаться (и такой очень много, если не сказать - большинство), становиться ли он гражданин россия и связывать свой судьба с россия или становиться гражданин тот страна, в который они жить, естественно, не отказываться от российский культура и так далее.
как известно, правый экстремистский сила в этот страна очень хотеть, чтобы как можно быстро и автоматически как можно большой часть этот гражданин становиться, быть признавать, считаться бы не гражданин их страна, а гражданин какой-то другой страна. и вот тогда они сказать: "ну что же вы, ребята? вы же гражданин другой страна. зачем вы требовать наш гражданство? зачем вы обвинять в то, что у мы плохой закон и так далее? вы гражданин не этот страна". а когда-нибудь при удобный случай они сказать: "вы иностранец" - со весь вытекать отсюда последствие.
вот поэтому этот загвоздка (я никто ни в что не обвинять), этот проблема здесь не решать или решать не достаточно удовлетворительный образ. здесь говориться о то, что они "считаться..." если они не заявлять. но они мочь колебаться, они мочь не решать этот вопрос. поэтому я и предлагать, в принцип принимать этот важный поправка в пункт 3, весь же написать так: гражданин российский федерация считаться при наличие их согласие на это, выражать определенный официальный образ, лицо, ранее состоять... и так далее.
иначе без их согласие такой решение проблема мочь становиться медвежий услуга, что, конечно же, никто не хотеть и, естественно, не хотеть уважаемый сергей николаевич. вот с учет такой, так сказать, подпоправка к этот поправка я бы сам поддерживать и рекомендовать бы свой коллега по фракция поддерживать этот дело. без это возникать очень серьезный яма, куда мы с вы мочь попадать и где мы мочь оказываться, совершенно не желать то.
председательствующий. фракция кпрф - лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважать председатель, уважаемый коллега! фракция обсуждать этот законопроект тщательно. он очень важный. и поэтому в целое его концепция мы поддерживать. мы помнить о то, что президент в свой послание говорить о забота о россиянин, который оказываться в один несчастный декабрьский ночь 1991 год за предел свой родина.
надо сказать, что практически во весь предвыборный программа весь кандидат в президент говорить о забота о русский, находиться за предел российский федерация. поэтому, естественно, надо этот поправка принимать, и принимать с учет то, чтобы очень подробно, очень тщательно учитывать тот положение, который быть сформулировать конституционный суд, и, такой образ, из однократный решение конституционный суд создавать правовой норма.
естественно, здесь быть сложный юридический вопрос. действительно, здесь предлагаться принцип территория для определение гражданство - то, что в наш страна, в советский союз, быть длительный время принцип кровь.
во многий страна сочетаться этот принцип, и я казаться, что здесь, в этот закон, должный применяться и тот и другой принцип.
что касаться оттачивание формулировка, в тот число формулировка, о который здесь говорить депутат лукин владимир петрович, я казаться, что тут надо прислушиваться и внимательно, тщательно этот вопрос прорабатывать, мочь быть, при доработка сам формулировка закон или во "вводный" закон, в переходной закон, который мочь быть здесь применять при введение этот закон в сила.
в любой случай это важный шаг для осуществление тот задача и тот цель, который неоднократно ставить власть и который они ставить теперь столь неопределенно. определенность в этот вопрос давно назревать. мы поддерживать концепция законопроект и предлагать проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. депутат морозов олег викторович, "российский регион".
морозов о.в. я думать, что это как раз тот случай, когда больший часть присутствовать в этот зал и, мочь быть, даже отсутствовать думать солидарный, понимать, насколько важный этот проблема и насколько большой ответственность каждый из мы перед тот наш согражданин, который воля судьба оказываться сейчас в довольно сложный правовой положение.
но вот тот вопрос, который задаваться сегодня в зал при обсуждение данный законопроект, я думать, должный как бы побуждать автор еще раз очень внимательно и тщательно над он поработать с точка зрение принцип "не навредить".
мой часть, наш часть предложение связанный вот с что. я бы очень просить, чтобы либо в переходный положение, либо в преамбула, либо пусть быть находить какой-то иной форма (это вопрос уже к разработчик), но нужно, чтобы иметься норма, который строго учитывать бы взаимодействие наш закон с тот правовой процедура и норма, который быть сегодня в другой суверенный государство (то, о чем говорить вы, сергей николаевич). что касаться принцип автоматизм, то мы понимать, что он не должный быть, он не мочь существовать, но он тогда должный в какой-то отсылочный норма быть оговаривать. иначе действительно возникать возможность и правовой, и, самый печальный, политический коллизия, который мы мочь получать, если не быть согласовывать сам методика вступление в гражданство, скажем, применительно к один государство и к наш государство. то быть именно процедура применение данный закон, вступление он в действие должный максимально определяться принцип "не навредить", чтобы тот, ради кто мы принимать данный закон, не получать бы обратный результат.
председательствующий. быть еще желать выступать от фракция, депутатский группа?
депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я, пожалуй, не припоминать, чтобы за последний время мы обсуждать законопроект такой важность - и по политический, и по социальный значимость, и по возможный экономический последствие, как тот, который мы рассматривать сейчас. мы, бесспорно, он в целое поддерживать. но хотеть сказать, что практический реализация его положение требовать или более подробный расшифровка в закон о введение этот положение, или, мочь быть, принятие специальный закон. об это нужно подумать автор.
о чем идти речь? допускать, человек изъявлять желание получать российский гражданство, и ясно уже сегодня, что такой быть много. они самостоятельно выбирать место жительство? по наш закон - да. мы уже сегодня сталкиваться с факт, когда у мы южный регион (ставропольский край, краснодарский край, район сочи и так далее, и так далее) перенаселенный такой человек. там принимать местный законодательный орган специальный решение и постановление, который ограничивать в определенный степень этот процесс, и он действительно мочь иметь место. последствие экономический? скажем, как быть регулироваться и как быть решаться вопрос пенсионный обеспечение и прочее, и прочее? чтобы не получаться так, что бы мы принимать очень важный политический закон, но при его реализация завтра человек сталкиваться с серьезный трудность, что мы не обманывать тот человек, который ждать принятие этот закон. я думать, что этот часть проблема следовать ко второй чтение серьезно прорабатывать.
председательствующий. от группа "народовластие" - депутат глотов.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! конечно, проблема 25 миллион наш согражданин, проживать за предел российский федерация, чрезвычайно важный. поэтому представитель наш депутатский объединение сергей николаевич бабурин и докладывать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в преамбула и статья 2, 12, 13 и 18 закон российский федерация "о гражданство российский федерация". большинство член наш депутатский объединение, безусловно, интересоваться этот проблема в сила то, что мы жить и работать на тот территория, где это особенно болезненно чувствоваться. многий опасение высказывать, многий сомнение здесь уже также прозвучать. но в тот же время давать посмотреть и на пункт "г" статья 18, где говориться о лицо, заявлять о желание приобретать гражданство российский федерация до 31 декабрь 2000 год. это также снимать часть вопрос, который звучать уже в этот зал.
конечно, это серьезный политический акт (который, я надеяться, мы сегодня принимать), открывать возможность для тот, кто оставаться сейчас за предел территория российский федерация, становиться ее гражданин. мы поддерживать этот документ и просить депутат государственный дума голосовать сегодня за он.
председательствующий. депутат попкович, фракция "ндр", пожалуйста.
попкович р.с. фракция "наш дом - россия" поддерживать в основной указанный законодательный акт. однако я бы просить разработчик более широко использовать мнение фракция и депутатский группа, а также комитет при дальнейший работа над этот закон, потому что здесь быть, конечно, целый ряд формулировка словесный, словосочетание различный, но главное (я согласный с депутат кулик), чтобы мы находить механизм действие данный законодательный акт. и поэтому, мочь быть, в пакет с этот законопроект, принимать он во второй чтение, мы бы мочь в первый чтение уже принимать сопутствующий законопроект и мочь бы решать проблема для каждый гражданин.
председательствующий. депутат финько, фракция лдпр, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия.
фракция либерально-демократический партия россия обсуждать данный законопроект. мы считать, что это очень важный законопроект и целиком поддерживать он. напоминать, что проблема, который ставиться в он, подниматься и депутат предыдущий созыв, и депутат нынешний созыв. они чрезвычайно злободневный.
свой письменный замечание и дополнение мы передавать сергей николаевич бабурин.
председательствующий. весь фракция и депутатский группа поддерживать, по суть, принятие данный законопроект в первый чтение. мочь я поставлять он на голосование? пожалуйста, уважаемый депутат, проголосовать: принимать данный законопроект в первый чтение.
кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат грачев, починок, бабурин, андрей козырев - за. кто еще без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься.
о проект федеральный закон об особенность налогообложение хозяйственный товарищество и общество агропромышленный комплекс тульский область на период экономический эксперимент. вместо владимир николаевич щербак докладывать быть аверьянов николай васильевич, заместитель министр сельский хозяйство.
пожалуйста.
аверьянов н.в., заместитель министр сельский хозяйство российский федерация.
уважаемый депутат! с 1994 год в тульский область проводиться эксперимент по создание организационно-правовой и экономический условие развитие региональный агропромышленный комплекс. основа для проведение эксперимент являться указ президент российский федерация от 10 март 1994 год ј 57.
в ход проходить преобразование в тульский область существенный изменение происходить в организация работа предприятие агропромышленный комплекс, в создание инфраструктура. прежде все хотеться бы отмечать, что существенный изменение происходить в самый организационный структура предприятие и организация. значительный часть они из бывший колхоз, совхоз быть преобразовывать в товарищество, в сельскохозяйственный кооператив, быть создавать в большой количество фермерский хозяйство. сегодня они насчитываться более 3 тысяча единица с площадь около 100 тысяча гектар. в среднее на один хозяйство приходиться около 100 гектар земельный угодье.
надо сказать, что за последний время при определенный поддержка из местный бюджет развитие фермерский хозяйство иметь тенденция к улучшение показатель работа, увеличение производство продукция. основной направленность фермерский хозяйство - производство лекарственный трава, продукция пчеловодство, звероводство, к сожаление, очень мало еще заниматься продукция животноводство.
в ход эксперимент в тульский область проводить значительный работа по акционирование перерабатывающий и агросервисный предприятие со сторона сельскохозяйственный товаропроизводитель. в настоящий время значительный доля основной средство пищевой и перерабатывать предприятие, предприятие агросервисный сфера приходиться на колхоз, совхоз, реорганизовывать, как я говорить, в товарищество, в кооператив, и на фермерский хозяйство.
в ход эксперимент со сторона работник сельский хозяйство не раз высказываться мнение о то, чтобы переходить в сельскохозяйственный сектор на единый налог за земля. представлять проект закон как раз и предусматривать введение единый налог для сельскохозяйственный товаропроизводитель, который платиться бы от земля, и неприменение другой налог. я должный сказать, что проект закон, который представлять на ваш рассмотрение, не предусматриваться на сегодня увеличение расход сельскохозяйственный товаропроизводитель в вид платеж и налог, они оставаться примерно на тот же уровень, в сумма, сопоставимый с 1995 и 1996 год. происходить некоторый увеличение платеж по налог для пищевой и перерабатывать предприятие, но этот увеличение предусматриваться направлять на развитие агропромышленный комплекс. представлять проект закон не предусматриваться сокращение платеж в федеральный бюджет, иметься в вид сохранять он на уровень 25 процент от общий начисление налог, в этот сумма.
мы полагать, что такой эксперимент позволять бы отрабатывать возможность поиск хороший система налогообложение, хороший система государственный регулирование, поддержка предприятие в первый очередь сельский хозяйство и другой предприятие агропромышленный комплекс.
у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. у мы 5 минута время и оставаться два содоклад. вопрос - после содоклад, уважаемый коллега.
слово предоставляться виктор иванович киселев, заместитель глава администрация тульский область, представитель администрация область при правительство российский федерация.
киселев в.и., заместитель глава администрация тульский область, представитель администрация тульский область при правительство российский федерация.
уважаемый депутат! я хотеть сделать небольшой пояснение о смысл и цель принятие данный закон. прежде все основной цель являться отработка механизм упрощенный система налогообложение, изучение влияние такой система налогообложение на эффективность агропромышленный производство, отработка принцип расчет ставка налогообложение. и в конечный итог основа для постановка вопрос являться следующий соображение. первый. сделать система налогообложение более адекватный производственный, финансовый возможность сельскохозяйственный товаропроизводитель. и второй - стимулировать развитие производство. это мочь показываться несколько парадоксальный, поэтому я пояснять, что означать сделать система налогообложение более, скажем, справедливый, более адекватный иметься возможность.
у мы в агропромышленный комплекс в настоящий время налог платить не тот, кто много зарабатывать, а тот, кто не суметь должный образ спрятать свой доход. у мы совершенно неадекватный система налогообложение, в который существовать изрядный произвол. в один и тот же район два практически одинаковый хозяйство. один иметь доход, стараться работать. второй тоже иметь доход, но предпочитать он упрятывать. первый платить в полтора раз много налог, чем второй. второй предпочитать жаловаться, как-то договариваться с местный орган власть, с администрация о занижение налог.
в область местный налог вообще ситуация довольно парадоксальный. например, щекинский молочный завод, иметь в 1995 год убыток в 125 миллион рубль, заплатить местный налог 161 миллион рубль. а вот тульский молочный комбинат иметь в три с половина раз много мощность, в семь раз много земля, иметь 3 160 миллион доход и заплатить в местный бюджет 80 миллион рубль - в два раз маленький. результат, по-видимому, очевидный. решение вопрос происходить на субъективный основа, никакой объективный критерий здесь нет.
второй. этот стимулирование инвестиция. такой стимулирование осуществляться по два направление. первый направление. освобождаться от налогообложение производственный мощность, вводить в текущий год. и второй - это изменяться направленность экономический интерес руководитель предприятие. для развитие, как известно, нужный деньги. а деньги, вообще-то говорить, нет - либо они нет фактически, либо они хорошо спрятать и являться результат теневой оборот. мы полагать, что извлечение деньги из этот теневой оборот мочь быть обеспечивать данный закон. если мы снимать контроль за доход, мы то самый просто вообще ликвидировать понятие "теневой оборот", так как нет никакой необходимость прятать этот доход, уклоняться от налог. а следовательно, этот деньги мочь поступать на развитие производство.
хотеть напоминать о то, что в настоящий время в мир широко использоваться практика налогообложение предприятие малый бизнес, который платить не за фактический доход, а за расчетный доход. такой же закон действовать в наш страна. в конец прошлый год государственный дума принимать он, вы это прекрасно знать. я просто хотеть сказать, что мотив принятие закон о такой налогообложение в система малый бизнес являться сложность контроль за доход, трудность проверка, высокий стоимость этот контроль. думать, что агропромышленный комплекс, даже если он в сила свой масштаб не попадать в категория предприятие малый бизнес, то по весь остальной параметр: по сложность контроль за доход, по возможность уклонение от налог и так далее - прекрасно вписываться в этот категория.
так что новое мы ничто не изобретать, мы просто предлагать расширять рамка действие закон о налогообложение предприятие малый бизнес и просто адаптировать он к условие агропромышленный комплекс.
председательствующий. спасибо, виктор иванович.
к сожаление, александр петрович починок, ваш содоклад - уже после перерыв. и потом вопрос ко весь докладчик. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. все, кто сейчас находиться в кабинет и слышать я: просьба спускаться в зал и приготавливаться к регистрация. не торопиться наш коллега. я все-таки объявлять режим регистрация. пожалуйста, зарегистрироваться. если проходить заседание фракция и депутатский группа, прерываться и прийти в зал, - обращаться ко весь депутат. что значить - "на первый этаж", у мы же время перерыв регламентировать. хоть на девятый этаж. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 25 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать приступать к работа. мы останавливаться на доклад александр петрович починка. пожалуйста, александр петрович, на трибуна.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вопрос налогообложение агропромышленный комплекс действительно один из важный. и поверять, мы с максимальный внимание рассматривать предлагать проект закон по эксперимент в тульский область, и, как видеть, комитет предлагать одобрять этот законопроект. почему? во-первых, действительно сделать попытка вводить в сельский хозяйство единый налог. мы сам весь время говорить, что он нужно вводить, вот и попробовать. далее, действительно сделать попытка применять новый (и достаточно хороший) вариант налогообложение земля. и третий интересный попытка - разрабатывать вариант учет сезонный фактор в сельский хозяйство, влияние неблагоприятный погодный условие - засуха и так далее. в такой условие облагать налогоплательщик обычный наш (даже много чем обычный) налог - это просто разорять он. поэтому здесь закладывать возможность для то, чтобы налогоплательщик мочь получать определенный ссуда, рассрочка и льгота по налог. если вы прочитывать заключение комитет, вы увидеть, что оно достаточно строгий. почему? потому, что уже после поступление законопроект в дума мы он очень внимательно с разработчик рассматривать и достигать полный согласие, что мы этот законопроект улучшать и устранять тот явный недостаток, на который обращать внимание депутат. какой это недостаток? во-первых, не мочь быть и речь даже о какой-то малый попытка усиление налогообложение хотя бы часть предприятие. здесь мы вводить жесткий рамка: налогообложение не выше существующий уровень. не мочь быть и речь о потеря для федеральный бюджет. это не происходить, объем поступление сохраняться. мы предполагать (и опять-таки с это все согласный) устанавливать четкий срок проведение эксперимент. уже фактически такой поправка готовый (а ответственный - тот, кто быть контроль вести). кроме то, мы предполагать добиваться в окончательный текст законопроект то, чтобы в он не оставаться различный лазейка для уход от уплата налог. мы уже подготовить поправка, который учитывать противоречие, возникать, возможно, с законодательство о местный самоуправление, так как, безусловно, право орган местный самоуправление никой образ не мочь быть нарушать. поэтому исходить из явный полезность данный закон, исходить из то, что мы обязательно нужно такой вариант опробовать (потому что идеальный система налогообложение на село у мы нет, надо хотя бы на один продвинутый вперед субъект федерация попробовать, посмотреть, как быть это работать), исходить из то, что никакой отрицательный последствие для федеральный бюджет закон не нести, мы убедительно просить поддерживать он в первый чтение. и я уже от имя весь разработчик и наш комитет заверять, что то, что указывать у мы в заключение, быть пунктуальный образ выполнять, и отрицательный последствие этот закон не предвидеться, только положительный.
председательствующий. спасибо, александр петрович. оставаться на трибуна, сейчас быть вопрос. уважаемый депутат, можно быть задавать вопрос докладчик - аверьянов николай васильевич, виктор иванович киселев и александр петрович починка. пожалуйста, когда быть задавать вопрос, конкретно указывать, к кто вопрос. у кто быть вопрос? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый александр петрович, иметь ли мы право закон устанавливать проведение эксперимент в тот или иной субъект федерация? не вторгаться ли мы здесь в прерогатива исполнительный власть? зачем законодательный орган заниматься эксперимент?
починок а.п. очень важный вопрос. вы знать, по действующий налоговый законодательство возможность проведение эксперимент как раз предусматриваться. более то, эксперимент мочь быть проводить только в законодательный порядок. иначе, если мы с вы отдавать прерогатива проведение налоговый эксперимент исполнительный власть, прощать, под вид эксперимент мы мочь полностью трансформировать весь система налогообложение в россия. это очень тонкий материя. и поэтому если вы посмотреть, в закон об основа налоговый система мы записывать, что эксперимент возможный, но право на эксперимент мочь давать только мы. здесь субъект федерация обращаться с аргументированный просьба. они полностью готовый. они год идти к этот эксперимент, они согласие иметься. согласие правительство (так как оно вносить законопроект) иметься, и только в тот случай, если мы принимать закон, можно быть проводить этот эксперимент. мы считать, что на такой условие делать это как раз правильно.
председательствующий. пожалуйста, депутат нигкоев.
нигкоев с.г. я все равный, кто отвечать на мой вопрос. сказать, пожалуйста, если этот законопроект быть принимать, то как изменяться величина налог по сравнение с то, что быть в 1995 и 1996 год? у сельский товаропроизводитель и у переработчик отдельно, пожалуйста: там и там.
починок а.п. мы просматривать, получаться следующий цифра. речь идти о перераспределение налог в размер, как вы видеть, все не много 25 миллиард рубль. из они доля федеральный бюджет - это около четверть, ну максимум 7 миллиард рубль. она оставаться прежний. внутри тульский область они быть перераспределять поступление (насколько я понимать, об это, видимо, хорошо сказать представитель туляк), они планировать смягчать режим налогообложение и сделать он более справедливый. я специально оговаривать, что мы быть категорически возражать, если в ход доработка закон появляться хотя бы малый возможность что-то ужесточить. мы, наоборот, стараться достаточно смягчать. наверное, хорошо спрашивать представитель тульский область.
председательствующий. виктор иванович, вы мочь уточнять? (выкрик из зал.) нет-нет, сейчас. виктор иванович не расслышать ваш вопрос.
починок а.п. сумма налог ограничивать - 25 миллиард. все.
председательствующий. кто отвечать? николай васильевич, да?
аверьянов н.в. да. как я понимать вопрос... по количество вместо восемь налог быть один. по сумма я сказать: сельский хозяйство быть платить тот же сумма, что и платить, только быть платить один налог вместо несколько. налог на прибыль не быть. земельный налог, по суть дело, трансформироваться в этот единый налог. налог на имущество не быть. и пять местный налог тоже быть в состав этот единый налог.
председательствующий. понятно. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, у я вот какой вопрос, он как бы трансформировать в некий вопрос-сомнение. дело в то, что я на предыдущий выборы как раз баллотироваться по тульский область. я даже знать приблизительно положение сельскохозяйственный сектор, и я несколько настораживать вот этот активность администрация тульский область. я хотеть бы у вы спрашивать: что вы мотивировать то, что именно тульский область нужно давать право на этот эксперимент? только лишь потому, что они попросить, или быть некий показатель, который позволять однозначно говорить, что этот регион, этот область действительно способный, так сказать, проводить этот эксперимент? мой собственный впечатление от экономика тульский область и сельскохозяйственный сектор крайне негативный, крайне отрицательный. я жалеть, что здесь нет депутат от тульский область, они подтверждать бы мой точка зрение.
починок а.п. именно потому, что тяжелый положение в сельский хозяйство, и необходимый, безусловно, эксперимент. что касаться тульский область. если вы посмотреть закон, то увидеть, что местный орган власть, орган субъект федерация должный быть проделывать огромный работа. речь идти о введение единый налог - налог на земля, предполагать соответствующий оценка. речь идти об установление целый ряд (посмотреть, там два пункт) льгота. то быть к это нужно готовиться. тула готовиться более год. они в состояние сейчас вводить этот система. на любой другой территория потребоваться равный либо больший время, для то чтобы подготавливаться. вы обращать внимание: мы здесь задавать условие, а все остальное - это работа как раз тот же самый тульский областной дума, и очень большой работа. они полностью готовый попробовать проводить вот этот эксперимент.
председательствующий. депутат митрохин. (шум в зал.) тихо, тихо.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я вопрос к представитель тульский область. во-первых, избирать ли орган местный самоуправление на районный и поселковый уровень? а во-вторых, каков по этот закон норматив отчисление в местный бюджет и норматив отчисление в бюджет область?
киселев в.и. норматив не устанавливать в настоящий время. проект закон предусматривать совместный установление - местный орган власть и областной дума совместно быть устанавливать этот норматив. здесь пока мы этот вопрос не прорабатывать.
председательствующий. а первый вопрос - по орган местный самоуправление? вы не отвечать. избирать ли орган местный самоуправление?
киселев в.и. сейчас пока нет, у мы работать старый орган местный самоуправление, так же как и дума старый состав.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? депутат шенкарев.
шенкарев о.а. у я вопрос к вы как к представитель комитет государственный дума. вообще, вы не считать, что такой практика, когда мы рассматривать на заседание государственный дума какой-то льгота для тот или иной территория, являться, в общий-то, неконституционный? завтра мы быть такой же практика иметь по калужский область, послезавтра - по брянский, по сахалинский и прочий. это не дело государственный дума. я сейчас послушать очень внимательно дискуссия. выясняться, что очень многое быть решаться законодательство, как я понимать, тульский область, то быть областной дума быть решать. ну пусть она и решать этот вопрос. что все сюда-то нести? у мы уже, кстати, быть такой прецедент, и государственный дума отрицательно к это относиться рано.
починок а.п. я обращать ваш внимание на то, что это закон не о льгота (льгота мы с вы окончательно отменять), это закон об эксперимент. подчеркивать: закон, не уменьшать поступление в федеральный бюджет. более то, мы, принимать этот закон, как раз и подтверждать наш право, что налоговый эксперимент даже на уровень субъект мочь проходить только с наш согласие. сам устанавливать норматив распределение внутри субъект федерация мы не мочь, не нарушать конституция. именно поэтому в данный закон, действительно, определять только взаимоотношение между российский федерация и тульский область, определять, что мы она позволять делать. в дело внутри область (тульский, курский - какой угодно) мы по конституция не иметь право вмешиваться и диктовать свой правило игра. мы разрешать: пожалуйста, проводить эксперимент без ущерб для федеральный бюджет. никакой льгота не возникать. они хотеть попробовать и находить хороший механизм, позволять они развивать сельский хозяйство. мы предлагать разрешать они это сделать.
председательствующий. депутат лозинская. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр петрович! содержание ваш выступление и выступление представитель правительство побуждать мы на слово верить ваш заключение, и вот я совершенно не ясно все-таки, каков же реакция, каков оценка сам субъект, юридический и физический лицо, над кто быть производиться этот эксперимент в рамка тульский область. если вы не мочь, то тогда пусть представитель правительство пояснять, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, пояснять. кто? представитель тульский область, да? пожалуйста виктор иванович.
киселев в.и. мы проводить несколько совещание в тульский область, организовывать там собрание, семинар, выступать у мы много представитель. в целое поддерживать. я просто хотеть напоминать смысл, содержание этот закон: мы устанавливать определенный планка и снимать контроль за доход. тот, кто мочь перепрыгивать этот планка, заинтересованный в этот дело, и он далеко накручивать оборот. этот закон ориентировать на развитие. в настоящий время мы пытаться планка устанавливать на низкий уровень, так, чтобы большинство, большой часть мочь она преодолевать. ну и конечно, недовольный оставаться только тот, кто не смочь она преодолевать. здесь уже действовать другой механизм - либо какой-то временный исключение для подтягивание их, либо предоставление (мочь быть, в рамка местный бюджет) какой-то льгота. ну, это надо быть изучать на место. я мочь сказать, что, по наш оценка, по крайний мера три четверть товаропроизводитель сейчас полностью готовый к использование такой система налогообложение. и половина весь товаропроизводитель выигрывать от это.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть вопрос. депутат манякин, пожалуйста.
манякин с.и., депутатский группа "народовластие". манякин, 128-й округ. александр петрович! все же неясный главный вопрос. весь сельский район убыточный. повторять: весь сельский район в страна убыточный, в тульский область тоже. мы одобрять, но не давать ответ на вопрос, быть ли уже на дело проверенный эксперимент или опыт, что-то такой за год нарабатывать, чтобы можно быть сегодня в очередной раз не влипать в вопрос агропромышленный комплекс.
починок а.п. я обращать ваш внимание на то, что как раз этот закон мы и нарабатывать данный опыт. и этот закон, посмотреть, не ухудшать положение ни один район. почему? потому, что опять-таки, если район убыточный, он фактически в итог и платить не быть. мы искать как раз вариант, который бы позволять зарабатывать тот, кто сейчас активно пытаться развиваться. и именно поэтому рамка эксперимент, обращать внимание, очень ограниченный, они очень маленький. они касаться очень маленький сумма деньги. 25 миллиард, прощать, это годовой объем дотация один нормальный сельский район. то быть мы экспериментировать в очень узкий рамка, который ни к какой отрицательный последствие не приводить, но для активный субъект хозяйственный деятельность давать неоспоримый преимущество. а весь убыточный район, обращать внимание, я еще раз подчеркивать, пункт 7 и 8 очень большой льгота мочь быть предоставлять.
председательствующий. депутат лодкин, пожалуйста.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович! конечно, мы весь великий знаток сельскохозяйственный проблема, но вот здесь прозвучать, что, как я понимать, три четверть хозяйство тульский область или район поддерживать этот проект. не мочь бы вы сказать, как к этот проект относиться василий александрович стародубцев?
починок а.п. я думать, это хорошо спрашивать у он сам.
председательствующий. представитель тульский область, мочь быть, отвечать. пожалуйста, николай васильевич, вы отвечать.
аверьянов н.в. я хотеть бы в ответ на несколько прозвучать вопрос (в сила то что александр петрович, мочь быть, слишком узко специализированный рассматривать проблема) пояснять: почему это предлагаться тульский область? потому, что там с 1994 год проводиться эксперимент. специально создавать такой научный центр, который заниматься этот проблематика. сказать, что там все хорошо и нет убыточный хозяйство, нельзя. там также быть убыточный хозяйство, как и во многий другой место. какой эксперимент мы провожать? мы с вы иметь сегодня земельный налог, который составлять в сельский хозяйство половина. земельный налог быть бы очень хороший для сельский хозяйство, если бы наращиваться производство и улучшаться бы экономика. когда производство падать, то, поскольку земельный налог фиксировать (от прибыль), приходиться, по суть дело, платить весь прибыль. новый налог рассчитать (он, по суть дело, удваивать земельный налог за счет другой налог) на то, чтобы быть выигрыш на подъем. фиксировать (от земля) платеж наращивать, экономика укреплять, весь твой оставаться, не изыматься в отличие от налог от прибыль. и еще один момент. у мы, среди сельскохозяйственный товаропроизводитель, очень остро стоять проблема с развитие переработка. этот налог позволять развивать производство, поскольку сегодня, как только начинать развиваться производство, на хозяйство налагаться огромный платеж (как на промышленный деятельность), и развитие тормозиться. мы считать, что в данный случай без решение дума вводить новый налоговый система практически невозможно. это решение позволять отрабатывать система. мы не говорить, что быть гарантия, но, прежде чем экспериментировать в масштаб страна, хорошо попробовать на область, который проявлять инициатива и к это подготовить. вот такой наш мнение по этот повод. что касаться стародубцев, я так мочь сказать. стародубцев василий александрович также выступать и выступать за единый налог. он в рамка свой производство развивать переработка и заинтересовывать в то, чтобы тоже создавать экономический условие, предпосылка для развитие переработка. то, что налог сам по себя не увеличиваться, у он возражение не вызывать. хотя я должный сказать депутат, что сегодня из-за плохой состояние экономика сельский хозяйство мы сталкиваться с один отрицательный сторона низкий налог. налог на земля сегодня практически не стимулировать использование земля. что такой: один обед стоять столько же, сколько стоить заплатить налог за 8 гектар за год?! разве это дело?! кто же быть... брать земля, и можно она, как говорить, держать, ничто на она не делать. мы стоять перед проблема: надо подымать налог на земля, но экономика пока не позволять. искать выход из этот тупиковый ситуация.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, два вопрос. быть ли заключение правительство на этот законопроект и какой оно? и второй. кто из представитель наука разрабатывать этот эксперимент, быть ли такой автор?
починок а.п. данный законопроект вносить правительство российский федерация, и весь согласование во весь министерство, связывать с этот налог, он проходить полностью.
председательствующий. по наука и по авторство там быть еще вопрос.
починок а.п. по авторство - он вносить правительство.
председательствующий. так, больше нет, наверное, желающий? депутат бученков. уважаемый коллега, мы на этот вопрос, я смотреть, до вечер просиживать. пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый александр петрович! в страна, в который уважать крестьянство, обязательно на любой правительственный законопроект быть виза аграрный или крестьянский союз. быть ли согласование с аграрный союз, который представлять василий александрович и где он председательствовать? быть ли такой виза, и не василий александрович, а аграрный союз?
починок а.п. регламент такой, как вы знать, у мы не предусматривать. если вы это предлагать, мы с удовольствие посылать проект на рассмотрение аграрный союз и весь его поправка, так же как и поправка аграрный комитет (я надеяться, он они сформулировать, потому что от он пока предложение не быть), мы, безусловно, учитывать. кстати, еще маленький дополнение. вы говорить тут про налог на земля. налог на земля после принятие этот законопроект уходить - это все вводиться вместо налог на земля. наоборот, облегчаться налогообложение.
председательствующий. депутат гвоздев, последний вопрос.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". я интересовать срок проведение этот эксперимент и как быть оцениваться результат эксперимент. тоже по срок. важно иметь информация и знать, кто отвечать за проведение этот эксперимент.
починок а.п. я уже сказать, что мы договариваться: при подготовка ко второй чтение мы поставлять жесткий срок. вот здесь как раз мы не хотеть брать на себя ответственность без решение аграрный комитет: сколько они сказать - столько и быть по продолжительность. видимо, проверять посылать счетный палата. опять-таки такой пункт уже подготовить. ну и, соответственно, назначать ответственный за этот эксперимент. безусловно, это обязательно нужно учитывать. в наш заключение этот весь пункт содержаться.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста. быть ли у представитель президент вопрос? нет. ну, по правительство ясно - оно вносить. пожалуйста, фракция, ваш мнение. быть сформулировать мнение фракция? депутат кулик. (сейчас быть голосовать, подождать.) пожалуйста...
кулик г.в. я хотеть отбрасывать политический часть рассматривать проблема и хотеть сразу сказать, что положение в сельский хозяйство тульский область ничто не хороший, чем в другой регион. и у я быть определенный антипатия и симпатия к то, что там делаться. этот предложение вызывать то, что там эксперимент экономический идти. я бы он поддерживать, исходить из три соображение. первый. упрощаться налогообложение - один, единый налог. второй. впервые делаться попытка с учет экономический оценка земля устанавливать тот минимальный уровень налог, который должно платить предприятие, учитывать не только плодородие, но, еще раз повторять, его экономический потенциал. причем все, что получать предприятие сверх это, оставаться вне налогооблагаемый часть. это интересный. хотя сам идея привязка налог к земля... хоть в свой время я быть один из автор, у я сам возникать очень много сомнение, и это нужно проверять. сомнение состоять в тот: неурожайный год и, учитывать, что у мы нет отработанный страховой система, быть проблема, который приходиться решать. но это надо проверять на опыт. поэтому, рассматривать со весь позиция, я бы просить депутатский корпус поддерживать это, пусть поработать. мы с вы посмотреть, где и в чем ошибаться, можно он распространять далеко или нет.я хотеть вспомнить слово один умный человек: отрицательный результат тоже положительный опыт. и если мы там получать отрицательный результат, мы быть знать, что этот принцип для агропромышленный комплекс неприемлемый.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция "яблоко". депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". у мы по этот закон быть целый ряд замечание. первый замечание. оно касаться то, что, по суть дело, вводиться индивидуальный система налогообложение, индивидуальный система взаимоотношение бюджет субъект федерация, орган местный управление с федеральный бюджет, поскольку федеральный налог здесь затрагиваться, налог на прибыль, который уплачивать предприятие переработка индустриальный тип. то, что это предлагать правительство, я нисколько не удивлять, поскольку правительство по целый ряд направление идти к индивидуализация система отношение с различный бюджет. у мы быть индивидуальный соглашение с республика саха, с татарстан, с целый ряд регион. индивидуальный соглашение. к что это приводить, мы весь знать: весь регион платить в федеральный бюджет совершенно по-разному. правительство также идти по путь индивидуальный соглашение с различный крупный предприятие, о чем мы также знать. предоставляться индивидуальный отсрочка, рассрочка и так далее. в итог у мы нет универсальный система налогообложение предприятие. и этот эксперимент опасный то, что первый раз создаваться прецедент индивидуальный система налогообложение для отдельный регион. пусть и через эксперимент. это первый момент. и практика этот очень опасный, поскольку это распад налоговый система и, по суть дело, предоставление какой-то индивидуальный льгота, индивидуальный механизм отдельный регион, область, предприятие и так далее. и по целый ряд параметр, на наш взгляд, этот закон нарушать законодательство и ущемлять право орган местный самоуправление. во-первых, по закон о бюджетный право 70 процент доход орган местный самоуправление должно быть закреплять. расчет по этот законопроект нет, детальный расчет. поэтому быть сомнение по повод защита бюджетный право орган местный самоуправление.
председательствующий. все у вы? пожалуйста, на карточка беляев - депутат боос от фракция "ндр".
боос г.в. наш фракция предлагать поддерживать этот законопроект по два соображение. первый. мы впервые по результат этот эксперимент иметь возможность анализировать реальный ситуация, реальный действие налог. и после анализ уже можно быть говорить о положительный или отрицательный вывод и использовать они в сейчас разрабатывать и принимать налоговый кодекс. и второй. во время многочисленный поездка, в тот число и по сельскохозяйственный регион, неоднократно приходиться сталкиваться с просьба именно аграрий о то, чтобы упрощать система налогообложение для сельский хозяйство. к пример, для фермер, семья который один работать на участок, содержать отдельно бухгалтер, который оформлять бы баланс и следить бы за весь многочисленный налог, очень сложно. и просить заменять этот налог один. здесь мы видеть как раз шаг в этот направление. поэтому наш фракция просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, фракция кпрф... нигкоев. (шум в зал.) от фракция выступать. вы же во фракция "яблоко". пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый коллега! в пояснительный записка, который представлять к проект данный федеральный закон глава администрация тульский область, сказать, что один из предпосылка оживление хозяйственный и инвестиционный деятельность в агропромышленный комплекс являться создание стимулировать система налогообложение. так вот я утверждать, что это наоборот. если в 1995 год при данный система, который складываться, совхоз платить, вернее, сельский товаропроизводитель платить один сумма, то в результат принятие этот закон они быть платить на 12,5 процент много налог, чем сегодня. ничего себе стимулирование сельскохозяйственный производство! что касаться переработка, то они, если платить до сегодняшний день 11 миллиард, при принятие этот законопроект быть платить 16 миллиард. вот вы, пожалуйста, стимулирование! более то. у мы вызывать сомнение, если в переработка быть платить за основной фонд, то абсолютно никто не быть заинтересовывать во внедрение новый технология. как известно, новый технология требовать более дорогостоящий оборудование. поэтому это не стимулировать производство. тот цифра, который я называть, - при ставка налог все 1,4 процент, хотя законопроект предусматривать до 2 процент. принятие этот закон позволять окончательно развалить сельскохозяйственный товаропроизводство. когда аграрный комитет рассматривать данный законопроект, мы спрашивать, почему не приглашать товаропроизводитель тульский область, каково их мнение? мы получать точно такой же ответ, как сегодня. то быть никто не мочь вразумительный отвечать об отношение товаропроизводитель тульский область. их мнение мы не знать. что касаться стародубцев, здесь быть задавать очень интересный вопрос. так вот, туляк не находить ничто хороший, как вообще отнимать у стародубцев последний молочный завод, чтобы все разваливаться окончательно. да, у мы быть еще замечание, они быть высказывать. данный законопроект входить в противоречие с закон о местный самоуправление. действительно, в законопроект нет срок, на сколько это вводиться и так далее, и так далее. я они не быть повторять, они уже быть высказывать другой депутат. поэтому мы предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. какой фракция у мы еще не выступать, депутатский группа? быть ли открывать прения по данный законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. проходить прения. (шум в зал.) депутат лукашев настаивать.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! когда я впервые увидеть заголовок этот законопроект, я подумать: ну и докатиться! скоро уже быть рассматривать отдельно взять район отдельно взять субъект федерация и какой-то льгота там определять! и, честно говорить, прочитывать я он совершенно случайно, даже читать не быть ни какой желание. а вот после то, как ознакомляться, я захотеться сказать слово благодарность тот человек, который вообще все это затевать. ведь какой же это на самый дело частный случай?! мы весь прекрасно знать положение дело в сельский хозяйство и очень часто здесь подымать разный вопрос, тревога тут бить и так далее, и так далее. и вот наконец-то предлагаться достаточно прогрессивный подход в изменение система налогообложение сельский товаропроизводитель. мы до сей пора не знать, сколько у мы в 1995 год быть производить сельскохозяйственный продукция, и уже не узнавать. мы мочь не узнавать это и в 1996 год, потому что все скрывать от налог. и что же плохой в то, что там начинать платить налог много, если они хотеть делать это добровольно, если они это становиться выгодно? мы же об это и говорить: весь смысл реформа налогообложение заключаться в то, чтобы, с один сторона, уменьшать налоговый бремя, а с другой сторона, повышать собираемость налог. тогда зачем же мы противоречить сам себя? мнение товаропроизводитель, мнение налогоплательщик во все мир, везде, один: платить налог как можно мало, а еще хорошо - не платить. а если не наказывать за их неуплата, то неплачивать всегда и везде. и если сделать такой система ответственность за неуплата налог, как у мы, даже в самый развитой демократический страна мир, через год там никто платить ничто не быть. при чем тут мнение налогоплательщик? да, район сельскохозяйственный, безусловно, на сегодняшний день являться убыточный. и если через год они становиться чуть-чуть менее убыточный - это хорошо, аесать через два год они начинать обходиться без всякий субвенция и дотация это быть отличный. но нужно делать первый шаг к это. да, конечно, не учитывать проблема местный самоуправление. я в принцип считать, что весь замечание, который предлагать комитет по бюджет, налог и финансы, серьезно улучшать этот законопроект ко второй чтение. и если иметься согласие (а я понимать, что оно иметься) принимать он в первый чтение и весь этот предложение учитывать ко второй чтение, тогда здесь сниматься весь барьер. зато посмотреть, как улучшаться вообще весь система наш федерализм! универсальный система наш федерализм в данный случай только выигрывать, потому что если регион начинать понимать свой заинтересованность в перечисление федеральный налог центр (в данный случай - фиксировать), то хороший вклад и не надо, это по крайний мера хорошо, чем десяток и десяток "круглый стол" и семинар по этот повод. поэтому я два рука за этот эксперимент, естественно, с установление срок, с рассмотрение его итог. и если завтра, например, мой волгоградский область сказать, что и она готовый так сделать, я быть стараться, чтобы это случаться. и другой регион тоже. но если многий регион у мы спать и ничто не делать, так почему же мы говорить: "туляк, вы пока ждать, когда весь россия просыпаться, тогда мы для весь россия что-нибудь подобный в 2010 год придумывать". пусть они показывать другой, как надо работать, и если они браться за это, то пусть это и делать.
председательствующий. депутат митрохин, пожалуйста. после это быть голосовать.
митрохин с.с. я считать, что этот законопроект должный быть отклонять государственный дума по один простой причина. а именно: на территория тульский область не исполняться закон российский федерация, тот самый закон, который мы с вы здесь принимать. в частность, закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация, который предписывать избирать орган местный самоуправление на районный и поселковый уровень. если речь идти о проведение эксперимент, то должный быть обеспечивать надлежащий чистота эксперимент. так вот, в данный случай этот чистота не обеспечивать. что доказывать этот эксперимент, если он быть проводиться в условие несоблюдение закон? я предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. точка зрение весь высказывать. пожалуйста, ставить на голосование.
кулик г.в. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. я только хотеть отвечать свой коллега дмитриева. оксана генриховна, весь, так сказать, цимес этот проект состоять в то, против что вы выступать. мы давно пора устанавливать налог для сельскохозяйственный производитель с учет экономический оценка земля. не мочь быть по-другому! как только мы заставлять платить одинаковый налог производитель в краснодарский край и в архангельский область - конец сельский хозяйство! я еще раз хотеть сказать: здесь делаться попытка, я бы за этот только один попытка автор поддерживать.
председательствующий. по мотив - депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать депутат кулик, потому что всегда считать и считать, что хорошо ставить эксперимент над отдельный регион, чем сразу над весь страна. и поэтому я предлагать бы, если не быть находить согласие, вернуться к этот вопрос после получение официальный мнение высокий представительный орган тульский область и товаропроизводитель-туляк, но не перечеркивать тот идея, который здесь закладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы начинать уже не по мотив выступать. (выкрик из зал.) нет такой норма "пояснение", жанна михайловна! по мотив - депутат лозинская. давать еще один выступление.
лозинская ж.м. разумный предложение у сергей николаевич, но он просто не в курс, что у мы сегодня дума неработоспособный. конфликт с исполнительный власть, они не мочь собирать кворум для то, чтобы принимать необходимый законодательный акт о выборы свой и губернатор область. поэтому мы просто тогда это откладывать на очень длительный отрезок время. неопределенный.
председательствующий. ставить на голосование, постановление у вы на рука. принимать в первый чтение предлагать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 8 повестка день. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" (статья 5). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, законопроект, который предлагать вы - о внесение изменение в закон "о дорожный фонд...", призванный решать один-единственный проблема: налогообложение религиозный организация и тот предприятие, который полностью находиться в их собственность, принадлежать на 100 процент религиозный организация. сегодня такой организация освобождать от налог на добавлять стоимость, от налог на прибыль в часть реализация свой услуга, связанный с религиозный культ, и на прибыль от реализация предмет культ, литература. то не менее подобный норма отсутствовать относительно налог, который уплачиваться в польза дорожный фонд, - это налог на пользователь автомобильный дорога. налог, который уплачиваться с валова выручка на уровень 2-2,5 процент в целое по россия. поскольку церковь сегодня нести достаточно большой расход в связь с то, что принимать после длительный срок на свой баланс религиозный храм и восстанавливать они (это касаться не только русский православный церковь, но и другой конфессия), правительство по просьба патриарх выходить с предложение о то, чтобы освобождать церковь от уплата налог на пользователь автомобильный дорога. этот решение, если оно быть принимать, не затрагивать бюджет субъект федерация или местный бюджет, поскольку налог уплачиваться в региональный дорожный фонд. общий сумма поступление в дорожный фонд в этот год быть примерно 50 триллион рубль. стоимость решение, который здесь предлагаться, примерно 2-3 миллиард рубль. более точный оценка давать, по-видимому, просто невозможно. правительство обращаться в дума с просьба поддерживать этот предложение. я хотеться бы еще отмечать, что вряд ли можно соглашаться с утверждение, который содержаться в заключение комитет, о то, что этот норма позволять уклоняться от налогообложение и по другой основание в часть, не связывать с отправление культ или с реализация предмет культ или литература. хотеть еще раз подчеркивать, что этот норма по налог на прибыль и налог на добавлять стоимость уже действовать, контролироваться, и никакой проблема здесь у налоговый служба сегодня не возникать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содокладчик. первый содокладчик - заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика юрий константинович севенард. пожалуйста.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! представлять проект-поправка, или проект закон рассматриваться на заседание комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. мы не находить тогда ответ на вопрос, каков цена данный предложение, сейчас мы слышать с вы: 2-3 миллиард. во имя 2-3 миллиард затевать льгота, я думать, то более смысл нет. сегодня у мы в комитет быть представитель общество слепой, который уже давно ставить вопрос о подобный освобождение от налог, однако этот вопрос правительство не представляться, и мы он не рассматривать. аналогичный ситуация с другой организация инвалид, который также очень заинтересовывать в подобный льгота. детский дом, например, который еще более бедствовать. комитет по промышленность, рассматривать вопрос, определять, что мотивировка в правительственный пояснение к представлять законопроект, говорить о то, что (вот и сейчас здесь быть сказать то же) религиозный служба находиться в тяжелый положение, поскольку взять на свой баланс полуразрушенный или разрушать храм и они восстанавливать, некорректный. наш комитет определять, что в страна в такой состояние находиться подавлять большинство хозяйство и промышленный предприятие. причем они не сам, добровольно взять этот забота на себя, а они поставлять в такой условие. конфессия же, быть она православный или мусульманский, религиозный община добровольно брать на себя этот функция по восстановление. ну значит, видимо, по одежка должный и протягивать ножка. мы полагать, что документ не являться актуальный, он всячески проталкиваться, чтобы быть рассматривать на заседание государственный дума перед выборы. мы пытаться несколько откладывать его рассмотрение с то, чтобы на это не накладываться политический ситуация. однако мы настоятельно подталкивать к тот, чтобы рассматривать законопроект именно до выборы. почему? мы полагать, потому, что если государственный дума принимать, то нынешний власть использовать это как свой успех. если не принимать, то это опять же использоваться как происки коммунист в государственный дума. я просить от лицо наш комитет, а также от лицо фракция и от себя лично ни в кой случай не примешивать здесь политика. надо совершенно объективно решать: если мы идти на льгота, то надо определять, кто какой льгота по этот часть мы намерен предоставлять. (оживление в зал.) зря вы хихикать, вы приходиться обсуждать! я призывать депутат... (шум в зал.) не мешать я! депутат призывать не скатываться в политика. но что политический подоплека это быть - да, я это утверждать! и нечего хихикать. если не уметь разбираться, сидеть молча.
председательствующий. давать корректный весь...
севенард ю.к. мы с вы еще побеседовать, если вы не уметь себя вести. когда выступать человек, надо молча сидеть и не хихикать.
председательствующий. юрий константинович! ну, не заводиться. (шум в зал.)
севенард ю.к. в любой случай. ну что, пререкаться быть? выходить и выступать.
председательствующий. все, все.
севенард ю.к. поэтому предлагать вернуть автор этот предложение и подготовить вопрос серьезно. если правительство считать необходимый вводить такой льгота кроме сельскохозяйственный производство, который льгота давать по действующий закон, еще для кто бы то ни быть, то не надо делать это единый разом. сначала церковь, потом следующий, потом следующий. надо рассматривать весь аспект и предлагать: это откладываться, а это предлагаться. и тогда мы внимательно весь посмотреть. вот такой образ предлагаться поступать.
председательствующий. александр петрович починок, от комитет по бюджет, пожалуйста.
севенард ю.к. (не слышно.)
председательствующий. юрий константинович!
севенард ю.к. мочь не включать микрофон. в письмо, который по поручение правительство приходить в ответ на наш вопрос от министерство транспорт, также содержаться отрицательный заключение. у я этот письмо иметься.
председательствующий. оно распространять. пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. комитет по бюджет рассматривать проект данный федеральный закон. у мы быть достаточно серьезный обсуждение, в ход который голос разделяться. с преимущество в один голос быть принимать заключение, который предлагать ваш внимание. в он на основание как раз то, что возникать возможность дальнейший распространение данный льгота на другой категория налогоплательщик, ссылаться на отрицательный мнение комитет по промышленность и ссылаться на непроработанность вопрос, комитет рекомендовать отклонять данный законопроект. однако я вынуждать замечать, что, к большой сожаление, предыдущий выступать очень сильно передергивать факт. данный законопроект быть вносить три год назад в верховный совет российский федерация. (шум в зал.)
председательствующий. так, не мешать, пожалуйста, докладчик. только что на этот тема быть разговор.
починок а.п. и он рассматриваться много-много раз. данный законопроект быть вносить в связь с то, что согласно закон мы должный возвращать весь конфессия здание и сооружение, отбирать у они, уничтожать прежний руководство страна, возвращать в нормальный состояние здание, который вы быть наносить ущерб в сотня триллион рубль. мы вместо этот компенсация в сотня триллион рубль предлагать маленький компенсация в 2 миллиард рубль всего-навсего, который три год просить церковь ради три предприятие на территория россия. и сейчас заниматься фарисейство, и говорить о то, что вопрос иметь политический значение (когда старушка по россия нести по сотня рубль на свечка в церковь), и отбирать вот этот злосчастный еще 2-3 миллиард рубль, тот миллиард, который идти на поддержание храм, мечеть и синагога по весь россия, - прощать, это нечестно!
председательствующий. александр петрович, вы от кто выступать-то? ведь говорить, что вы политизировать. вы как докладчик от кто?
починок а.п. хорошо, тогда я заканчивать. комитет предлагать отклонять данный законопроект. но я считать, что тот, кто проголосовать против этот законопроект, взять грех на душа. (оживление в зал.)
председательствующий. вот к вопрос о политика. так, спокойно. вопрос сейчас быть задавать весь докладчик. александр петрович, вы не убегать с трибуна, сейчас к вы вопрос быть. у мы быть трое выступать: шаталов сергей дмитриевич, севенард юрий константинович, александр петрович починок. пожалуйста, тамара михайловна, кто ваш вопрос? (выкрик из зал.) тихо, вы заваливать закон, по суть. пожалуйста, депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, прощать, пожалуйста, но я абсолютно вы не понимать. сначала быть пафосный речь, а потом заключение - отклонять закон. на какой основание комитет предлагать отклонять закон?
починок а.п. комитет предлагать отклонять данный законопроект по причина отсутствие точный расчет о размер льгота. министерство финансы сегодня говорить, что сумма (между 2 или 3 миллиард рубль), что вот это не уточнять. далеко. комитет предлагать отклонять данный законопроект потому, что он считать, что возникать возможность для уклонение от уплата налог. вот на этот основание. я, например, считать необоснованный.
председательствующий. спокойно. депутат лодкин, пожалуйста.
лодкин ю.е. александр петрович! я непонятный ваш страсть. 22 сентябрь 1993 год вы лично голосовать за импичмент президент. 24 сентябрь 1993 год отстранять вы президент назначать вы председатель ликвидком. не получаться ли так, что завтра вы быть голосовать против то, что предлагать лично?
починок а.п. я хотеть обращать ваш внимание на то, что, во-первых, давать вопрос к законопроект не относиться. а во-вторых, я просить прощение, в данный момент вы сам прекрасно знать, что голосовать за я карточка в зал. и мой поведение в этот ночь, вы знать, превосходно.
председательствующий. так, давать мы не быть разбираться про ночь (оживление в зал), а то далеко зайти. у кто еще быть вопрос? пожалуйста.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать? сейчас, подождать, я должный сначала от фракция давать слово. депутат борщев, пожалуйста. у вы вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, садиться, пожалуйста. сначала от фракция. быть ли желать? депутат кулик от аграрный депутатский группа. пожалуйста.
кулик г.в. вы знать, уважаемый коллега, я не верующий человек, не крещеный, мочь быть, к сожаление, но я на комитет голосовать за то, чтобы поддерживать этот поправка. это настолько мизерно и настолько, так сказать, не иметь сегодня решающий значение ни для фонд дорожный, ни... это, скоро, я бы так сказать, отношение государство к церковь. определяться сам. здесь вопрос не экономический.
председательствующий. пожалуйста, депутат борщев - от фракция "яблоко".
борщев в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я, честно говорить, удивлять, что здесь такой страстиразгораться. это не вопрос политика. кстати, геннадий николаевич, грех это тоже неполитический категория.
председательствующий. да.
борщев в.в. я думать, что мы должный поддерживать этот просьба, и вопрос давно вносить. это совершенно очевидный. 2-3 миллиард рубль, даже если это не точный, даже если комитет по бюджет считать, что не совсем точно, но, честный слово (этот три предприятие, а в основной это софринский), это достаточно ничтожно. ведь мы все равный в бюджет не давать тот сумма на восстановление храм. нет у мы такой возможность. это путь более продуктивный, более разумный. а то, что у государство быть долг, то, что у мы быть вино (я не быть делить, у кто она большой, а у кто она мало, но у мы быть вино), это известный, и мы должный помогать церковь в восстановление храм. я предлагать поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат попкович - от фракция "наш дом - россия". пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега! это пример, как сказать геннадий николаевич, как проваливать закон. но я считать, что не об это разговор, а о то, как прополитизировать этот закон. вот если бы уважать докладчик не начинать здесь говорить про политизация, а нормально выступать, такой бы страсть у мы не быть. это во-первых. во-вторых, я и наш фракция поддерживать тот, кто стоять за то, чтобы этот закон принимать и льгота этот давать. обосновывать, я считать, просто нет смысл сейчас в ситуация, который складываться на сегодняшний день, но каждый, как говориться, сам по свой душа, по разумение, наверное, по принадлежность и виновность принимать свой решение. я предлагать вот по этот закон впервые за весь время проголосовать по наш, так сказать, принцип - поименно, если я поддерживать депутат.
председательствующий. пожалуйста, кто еще от фракция и группа хотеть бы высказываться? пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м. уважаемый коллега! я очень не нравиться, когда, принимать закон, связывать с деньги, мы начинать давить друг друг на совесть. я бы просить, чтобы по этот голосование не делать столь обобщать вывод по наш отношение к церковь, к религия и так далее. я услышать комментарий комитет, комитет, который отвечать за состояние финансы. я знать, что в мой родной область с ноябрь не выплачивать детский пособие. и каждый день я об это слышать. думать, что комитет по бюджет... когда неизвестный точный цифра, почему вы сегодня так уверять, что это 2 миллиард? поэтому мой предложение - просто прислушиваться к комитет. в данный случай, я казаться, его мнение наиболее квалифицированный.
председательствующий. этот выступление быть от фракция или нет, олег александрович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, шенкарев - от фракция. договариваться во фракция, как быть выступать.
шенкарев о.а. в общий-то, наш точка зрение таков, что этот законопроект заслуживать внимание. действительно, можно быть бы рассматривать вопрос о льгота для один из конфессия, который действовать на территория российский федерация, но мы смущать то, что два комитет государственный дума - комитет по промышленность и комитет по бюджет обращать внимание депутат на то, что законопроект в недостаточный степень дорабатывать. нет экономический обоснование, что требоваться по наш регламент, нет соответствующий расчет и не обращать внимание на ситуация, который мочь складываться и с другой конфессия, с другой общественный организация. у мы быть организация инвалид. например, я возглавлять как заместитель председатель комитет по труд и социальный политика направление работа с инвалид. но мы почему-то сегодня не давать они льгота. хотя это тоже необходимый. давать мы внимательно рассматривать в комплекс этот вопрос. мочь быть, сегодня не быть принимать решение? мочь быть, все-таки разбираться наш комитет по бюджет и мы обращаться к он чуточку поздно? но внимательно рассматривать весь обстоятельство, с этот связывать.
председательствующий. так, пожалуйста, бабурин - от группа "народовластие". потом - представитель правительство.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я хотеть бы подчеркивать, что, действительно, пусть испытывать стыд и раскаяние, наверное, тот, который разрушать храм и ипатьевский дом или что бы там ни быть еще... я, например, не считать, что я должный думать о далекий время. нужно думать о то, чем сегодня мы мочь помогать в тот число и русский православный церковь, и другой религиозный объединение, который участвовать в формирование стабильный общество в наш страна. я обращать ваш внимание на то, что директор федеральный автомобильный-дорожный служба россия не ставить вопрос о то, что закон не нужный. он писать лишь о то, что служба обращаться в патриархия с запрос о расклад по фактический расход, и пока нет ответ. в связь с это я бы предлагать, уважаемый коллега, законопроект поддерживать, принимать он в первый чтение, то более что и комитет незначительный большинство голос определять свой решение. но хотеть предупреждать, что второй чтение просто не мочь быть без получение материал, который требовать министерство транспорт, который необходимый для принятие осознанный решение, когда мы быть знать, во сколько это обходиться.
председательствующий. андрей евгеньевич себенцов, вы хотеть выступать от правительство, да? пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я должный отмечать, что этот законопроект вноситься действительно после достаточно большой проработка, что этот законопроект по обращение патриарх хотя и быть вносить, но то не менее быть рассматривать правительственный комиссия по связь с религиозный организация, где он поддерживать абсолютно весь представлять конфессия, что этот же вопрос подниматься и на президентский совет по связь с религиозный организация. речь здесь идти о принципиальный вопрос - об отношение между государство в целое, который включать и дума, и весь федеральный собрание, и правительство, и президент, и конфессия, церковь. поэтому очень хотеться бы, чтобы с этот точка зрение вопрос и рассматриваться. что же касаться письмо федеральный дорожный служба, то федеральный дорожный служба правительство быть поручать представлять сведение о размер сумма, который поступать от религиозный организация. вместо то чтобы выполнять поручение правительство, федеральный дорожный служба давать отписка правительство и написать достаточно неприличный, я должный сказать, письмо в государственный дума. по этот случай господин насонов приходиться представлять свой объяснение, потому что вместо то, чтобы выполнять решение правительство о внесение этот законопроект и представление сопутствующий материал, этот служба сделать все, чтобы заблокировать рассмотрение этот законопроект в дума. вот это я тоже просить бы учитывать при принятие решение.
председательствующий. все высказываться, да? уважаемый коллега, наверное, действительно (мы сегодня рассматривать в первый чтение) недостаток в законопроект можно быть устранять. то, что предлагать бабурин сергей николаевич. быть ли мы голосовать, как предлагать депутат попкович, поименно или в обычный режим? снимать роман семенович свой предложение. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. во второй чтение надо учитывать весь замечание, который здесь прозвучать. по ведение константин натанович боровой просить предоставлять он слово. пожалуйста.
боровой к.н. я не хотеть бы уважаемый депутат напоминать конституционный задача государственный дума, но то, что происходить в помещение государственный дума (я иметь в вид в холл), совершенно не соответствовать...
председательствующий. константин натанович, это не по ведение. выключать микрофон тогда. вы по ведение заседание...
из зал. а что там такой?
председательствующий. да выставка открываться. сейчас пол-дума побывать на этот выставка, говорить. к она разный отношение. но она продлиться, как заявлять фракция, по-моему, три день. сколько день - три?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по материал парламентский слушание. я тоже спрашивать: как там это быть организовывать? по материал парламентский слушание о событие 3 октябрь. девятый вопрос повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". докладчик - депутат виктор леонидович машинский. пожалуйста.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". уважать председатель! уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" возникать по два соображение. первый. в связь с очень сложный финансовый положение федеральный пограничный служба, который возникать и в связь с то, что мы не предусматривать в бюджет ряд расход, который объективно возникать из-за то, что федеральный пограничный служба в этот год выходить из состав фсб и отсюда объективно потребоваться значительный расход на то, чтобы обеспечивать вещевой, продовольственный и материально-технический снабжение войско федеральный пограничный служба, и в связь с то, что от запрашивать федеральный пограничный служба сумма мы при рассмотрение бюджет выделять только 37 процент. между то нужно четко понимать тот проблема, который стоять перед пограничный служба: граница увеличиваться приблизительно на 20 процент, необустроенность, неукомплектованность, снижение качество персонал. и недофинансирование приводить к то, что только 46 процент техника сегодня находиться в исправный состояние и работать на охрана государственный граница. в результат мы весь с вы пожинать тот плод, который иметь. при недостаточный защищенность граница на территория российский федерация мы видеть колония иностранец - китаец, вьетнамец, гражданин ряд африканский страна и прочий, который начинать заселять наш земля и жить без всякий право на это на наш территория. идти отлов рыба в наш территориальный вода. через граница массовый поток идти вооружение, наркотик иконтрабандный товар. поэтому главный задача этот законопроект предоставлять возможность для увеличение финансирование федеральный пограничный служба, не прибегать к услуга бюджет. какой мера предлагаться пополнять федеральный бюджет? четыре предложение. первый. разрешать федеральный пограничный служба самостоятельно реализовывать тот товар, который контрабандный ввозиться на территория российский федерация и который арестовываться сам пограничник. и часть доход от реализация направлять во внебюджетный фонд федеральный пограничный служба. второй. в прошлый год на территория российский федерация ввозить 39 тысяча иностранец без соответствующий документ, подтверждать право законный въезд. во многий государство мир в соответствие с международный конвенция существовать порядок, при который тот перевозчик, который ввозить на территория соответствующий государство человек без документ, без виза, штрафоваться. предлагаться распространять действие международный конвенция и на российский федерация, чтобы наш пограничный служба иметь право штрафовать иностранный и российский перевозчик, если ввозиться иностранный гражданин без право въезд на территория российский федерация. иначе возникать масса проблема по депортация такой человек впоследствии. весь мы с вы видеть они неоднократно в аэропорт "шереметьево" и в другой место. третий источник пополнение. по разный причина ежегодно десяток тысяча иностранец задерживаться на территория российский федерация на срок от три до десять сутки, и у они целый проблема с продление визовый режим. предлагаться упрощать этот процедура. чтобы не ездить из один город в другой в поиск консульский служба мид, надо разрешать пограничник ставить штамп о продление виза до пять сутки прямо на граница или на пограничный пункт и взимать за это сбор так, как это делаться во весь страна мир, - в сумма 30 доллар за каждый оформление. и четвертый источник. предлагаться вводить специальный пограничный сбор при оформление пограничный формальность, при прохождение гражданин через контрольный пункт пограничный служба. это не новость для мировой сообщество - такой сборы под разный название браться во многий страна мир. так, сказать, в финляндия это депортуртекс, или налог на отправление; в великобритания это налог на авиапассажир; в канада это налог на авиаперевозка; в египет это штемпельный сбор; в сша это налог с пассажир под название "иммиграционный сбор". весь страна мир взимать этот налог и направлять они на финансирование тот служба, который провожать этот оформление. у мы с вы складываться очень сложный ситуация. в советский союз через граница проходить максимально в год олимпийский игра 6 миллион человек. в прошлый год через граница российский федерация быть оформлять 63 миллион проход, или 31,5 миллион человек проехать туда и обратно. вы понимать, какой этот громадный увеличение. я мочь называть статистика за пять месяц этот год. за прошлый год граница пересекать 8 миллион иностранец, в этот год только за пять месяц - уже 5 миллион. то быть поток постоянно возрастать, а финансирование нет. поэтому предлагаться вводить пограничный сбор. естественно, возникать вопрос, как этот средство израсходовать. в законопроект предлагаться помимо то, что необходимо направлять средство непосредственно на поддержание материально-технический и вещевой довольствие пограничный служба, еще два новшество. первый. наводить наконец-то нормальный учет весь гражданин, пересекать граница, и публиковывать этот информация регулярно, ежеквартально в специальный издание. этот информация нужный как для то, чтобы следить за то, каков баланс въезд-выезд из страна для иностранный и российский гражданин, так и для то, чтобы коммерческий структура, особенно турист, наш туристический компания (мы сегодня рассматривать этот законопроект), иметь возможность анализировать ситуация и отслеживать тенденция, из какой страна в какой страна и для какой цель ехать человек. это позволять туристический бизнес становиться нормально, цивилизованный на нога. и второй. вводить тотальный контроль за провоз груз через наш граница. вы уже знать из средство массовый информация (даже председатель таможенный комитет российский федерация господин круглов заявлять), что до 15 процент весь груз проходить через граница без соответствующий таможенный оформление. если я вы называть цифра, что в бюджет страна поступать 140 триллион рубль за счет доход от внешний торговля, вы понимать, что 15 процент - это огромный сумма. поэтому один из пункт этот законопроект предлагаться поручать пограничный служба вводить первичный контроль за проход весь груз через граница российский федерация. и путем наложение информация - пограничный и таможенный - можно быть следить, насколько мы квалифицированно собирать налог. второй раздел законопроект - этот приведение в соответствие с действующий конституция некоторый положение несколько устаревать закон. это второй часть. она, к сожаление, занимать очень много место, поэтому и законопроект получаться такой "большеватый". у я все.
председательствующий. содокладчик - заместитель председатель комитет по безопасность саак альбертович карапетян. пожалуйста.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега! протяженность граница бывший советский союз составлять 62 тысяча километр, сегодня она оставаться практически неизменный - 60 933 километр. с образование независимый суверенный государство разрушаться единый структура защита граница. более чем 13,5 тысяча километр вновь образовываться граница оказываться неоформленный в международно-правовой отношение. состав российский часть пограничный войско сокращаться на один треть, а их боевой возможность почти наполовину, что объективно приводить к необходимость пересмотр пограничный политика и создание федеральный пограничный служба в российский федерация. именно поэтому наш комитет обращать самый пристальный внимание на законодательный инициатива депутат машинский и митин - проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". ибо без внесение предлагать корректив в федеральный законодательный база сегодня невозможно освобождаться от груз накапливаться проблема в сфера пограничный безопасность республика. заглавный прежде понятие "охрана государственный граница" сегодня уже не охватывать весь комплекс решать в пограничный сфера задача и требовать замена в базовый закон на соответствующий конституция россия, много полный по свой содержание понятие, определять защита государственный граница, территориальный море и так далее. речь не идти о попытка такой образ добиваться увеличение численность погранвойско, она и сегодня оставаться на уровень конец 80-х год, это порядок 210 тысяча человек. понятие "защита..." как правовой норма обязывать орган федеральный пограничный служба осуществлять и наращивать комплекс специальный мера пограничный режим и контроль, прежде все - на участок государственный граница, не прикрывать пограничный формирование. с другой сторона, термин "защита..." обязывать пограничник, когда это необходимо, вести боевой действие, стойко оборонять и защищать поручать участок граница. постоянный участие военнослужащий фпс россия в боевой действие - это, к сожаление, объективный реальность наш день. только в таджикистан с начало текущий год по состояние на 30 май наш воин-пограничник 98 раз подвергаться обстрел, 13 раз иметь боевой столкновение с бандформирование. положение усугубляться то, что падать потенциал и боевой возможность другой силовой структура, призывать решать вопрос национальный безопасность в пограничный сфера. своевременный мера являться дополнение действующий закон положение об установление пограничный сбор и о введение штрафной санкция за незаконный доставка на территория российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство. скажем, ответственность за незаконный ввоз в страна иностранец устанавливать в большинство государство. совокупный сумма налагать штраф... (шум в зал.)
председательствующий. нет, ну давать спокойно.
карапетян с.а. ...на транспортный компания практически во весь страна устанавливать и составлять примерно от 3 до 5 миллион доллар в год. с учет то, что финансирование фпс россия из федеральный бюджет колебаться у отметка примерно в 24 процент от предусмотренный ассигнование, введение предлагать санкция подымать уровень финансовый обеспечение часть и подразделение, выполнять функция контроль, послужить материальный стимул повышение качество работа, серьезный подспорье в повышение уровень защищенность наш граница, оперативность и качество обслуживание гражданин и груз при пересечение государственный граница, а также сокращение число преступление, совершать незаконно проживать по просрочивать виза, нелегальный прибывать в россия иностранец и так далее. достаточно большой объем в текст закон занимать изменение редакционный характер, как здесь уже быть отмечать. в пограничный сфера функционировать сложный комплекс международно-правовой, экономический, политический, таможенный, иммиграционный, природоохранный, собственно пограничный и иной взаимоотношение, который необходимо регулировать. поэтому законопроект, в частность, предусматривать: во-первых, возможность введение должность заместитель руководитель орган местный самоуправление по пограничный вопрос; во-вторых, свой род пограничный участковый инспектор (пограничный стража); в-третьих, создание общественный формирование по тип добровольный народный дружина. это быть способствовать защита рубеж, который сегодня не прикрывать пограничный войско. перспективаэтого процесс при наличие соответствующий добрый воля наш сосед полный отказ (ввиду отсутствие необходимость) от прикрытие такой участок граница сила какой-либо вооруженный кадровый формирование. для это в тот число и быть расширять функция пограничный войско с преобразование в федеральный пограничный служба россия. к ранее иметься задача в сфера пограничный безопасность добавилисьновый: организация не только пограничный, но и иной вид контроль ветеринарный, фитосанитарный и так далее, обеспечение собственный безопасность, организация разведка и контрразведка в пограничный сфера, мера оперативно-розыскной характер, создание в предел установленный численность новый оргштатный структура, обеспечивать надежный решение стоящий задача в новый условие, обеспечение жизнедеятельность войско и так далее. с цель обеспечение гражданский контроль за эффективность деятельность фпс вносить изменение в пункт 15 статья 30 базовый закон. изменение предполагать периодический подготовка орган фпс россия справочный информация, характеризовать количественный показатель и интенсивность перемещение через государственный граница россия гражданин, транспортный средство и груз. на рассматривать законопроект поступать 18 письменный отклик и заключение депутатский объединение, комитет государственный дума. концептуальный положение закон в целое не вызывать принципиальный возражение. десять комитет и фракция высказывать определенный замечание. по основной возражение давать необходимый пояснение в доклад. документ проходить правовой экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. большинство замечание и предложение уже учитывать в редакция законопроект, который вы раздавать на сегодняшний заседание. я, безусловно, согласный с тот из вы, кто считать необходимый получать по данный закон официальный заключение правительство российский федерация. это позволять на этап подготовка документ ко второй чтение правильно и взвешенно определять позиция парламент, объективно устанавливать правовой баланс интерес субъект российский федерация. просить поддерживать предлагать редакция закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, саак альбертович. присаживаться, пожалуйста. или нет, оставаться: сейчас на вопрос, наверное, быть отвечать. (шум в зал.) подождать, подождать. давать не нарушать процедура. пожалуйста, быть ли вопрос у депутат? депутат пузановский.
пузановский а.г. два вопрос. пожалуйста, уточнять. первый вопрос. вы расширять функция пограничный служба, устанавливать контроль за перемещение груз, более то - намерен облагать они соответствующий сборы. согласовывать ли этот вопрос с государственный таможенный комитет, каков его отношение к этот функция? и второй вопрос. какой образ в данный законопроект оговариваться пересечение граница гражданин снг? быть оговорка или нет? или на они распространяться режим обложение, как на весь другой гражданин при пересечение граница?
карапетян с.а. я готовый отвечать на второй вопрос.
председательствующий. пожалуйста. разработчик закон, виктор леонидович машинский.
машинский в.л. я, наверное, просто быть отвечать на весь вопрос. адриан георгиевич, по второй вопрос. мы специально, для то чтобы не создавать условие для дезинтеграция государство, входить в советский союз, вносить такой положение: с гражданин страна снг никакой сборы не браться при пересечение российский граница с этот государство. и по первый вопрос. таможенный служба, скоро все, быть не в восторг, я предполагать. но официальный заключение от она не поступать. официальный заключение, по весь видимость, быть от правительство, поскольку к этот законопроект прилагаться еще один законопроект, который быть выноситься на близкий заседание. это изменение и дополнение в федеральный закон "об основа налоговый политика", поскольку соответствующий изменение требоваться. на тот законопроект обязательно требоваться в соответствие с конституция заключение правительство. поэтому законопроект совет дума направлять в правительство. я думать, в пакет мы получать как раз заключение правительство, и оба законопроект быть приниматься уже во второй чтение.
председательствующий. депутат мартынов.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". сказать, вот тот средство, который сейчас значительно быть увеличивать, - во внебюджетный фонд содержание граница, как они распределяться? я прокомментировать. корсаков, база корабль: 118 тысяча доллар за год они приносить штраф бюджет, и ни один процент не получать сам база. это первый момент. второй момент. в охрана граница участвовать, охранять подводный пространство, подводный корабль военно-морской сила. как быть распределяться этот штраф от задержание - с учет военно-морской сила? в беседа с пограничник (я объехать, слава бог, весь дальний восток, сахалин и камчатка) выясняться, что нет механизм распределение средство, в который учитываться бы тот, кто зарабатывать этот штраф.
машинский в.л. задача сегодня состоять в то, чтобы законодательно сформировывать такой внебюджетный фонд, давать возможность поступление туда средство. и на первый этап задача решаться такой образ: 25 процент весь доход (в тот число и от задержание, о который вы говорить) попадать в этот внебюджетный фонд. законопроект пока не предполагать деление этот средство между вооружать сила, отвечать за подводный пространство, и федеральный пограничный служба, который отвечать за надводный и береговой линия. я думать, что они в состояние протокольно это сделать в рабочий порядок. быть бы что делить.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый виктор леонидович, я хотеть бы знать, кто придумывать все-таки вот этот пограничный сбор с физический лицо? потому что для российский и иностранный гражданин процедура прохождение именно наш граница являться наиболее унизительный. если этот сбор быть маленький, значит, он быть вызывать только дополнительный раздражение и не приносить никакой выгода. если этот сбор быть большой - это означать дополнительный ограничение право на выезд и въезд из страна, который только-только начинать "открываться". при это закон предусматривать, что федеральный государственный служащий быть освобождать от этот сбор. то быть для себя мы предусматривать как бы льготный режим, а для весь остальной гражданин - вот такой, который еще много быть дискредитировать наш страна и в глаз собственный гражданин, и в глаз человек, ее посещать.
машинский в.л. спасибо, уважаемый коллега. ну, напрямую отвечать, кто придумывать... по весь видимость - автор законопроект, машинский и митин. они, так сказать, перед вы, и с они, наверное, надо и спрашивать. а то, что это не наш собственный выдумка, я вы уже говорить. в принцип во весь страна мир существовать в тот или иной мера подобный сбор, просто они по-разному называться. а что касаться размер этот сбор - он быть приблизительно такой же, как и во весь страна мир. мы сначала он хотеть записывать прямо в текст закон: около 10 доллар. но потом решать за проход граница, за оформление пограничный формальность брать мало, чем в некоторый страна мир. в сша, например, брать 12,5 доллар, мы предлагать сбор в размер 10 доллар сша. мы принимать решение, что исходить из инфляция, из соотношение рубль к доллар этот размер быть удобно назначать правительство российский федерация, и оно свой постановление быть назначать размер этот сбор. я думать, что это быть по мидовский канал согласовываться, чтобы не быть противодействие другой страна по отношение к российский гражданин. теперь о то, кто быть они облагаться. по весь видимость, быть облагаться весь гражданин. здесь не должно быть льгота ни для российский, ни для иностранный гражданин. мы устанавливать единственный льгота: гражданин страна снг при пересечение российский граница в предел бывший советский союз, за исключение прибалтика, не облагаться такой сбор, кроме то, не облагаться ребенок, не облагаться член официальный делегация, не облагаться участник великий отечественный война. прочитывать этот законопроект, действительно, что я перечислять... там целый группа человек выводиться из-под налогообложение.
председательствующий. понятно, виктор леонидович, спасибо. уважаемый коллега, подходить время обед, поэтому объявляться перерыв до 16 час. в 16 час продолжать. быть желающий выступать от фракция, поэтому не быть сейчас продлевать. в 16 час мы рассматривать этот вопрос до конец. я думать, что сегодня мы повестка смочь проходить полностью.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба ко все зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? второй микрофон.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". депутат головков алексей леонардович.
пискун н.л. депутат пискун.
председательствующий. депутат бабурин. кто еще? все зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 21 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
достаточно. первый микрофон. по порядок ведение - депутат астраханкин.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега и все, кто я слышать! я сейчас сказать вы о факт, который, считать, недопустимый ни в какой стена, а в стена государственный дума - вдвойне, а мочь быть, и в 10 раз большой. тот выставка, который быть открывать в 12 час, сейчас подвергать осквернение. сделать это депутат старовойтов со свой помощник. выставка, организовывать на законный основание, являться результат парламентский слушание прошлый государственный дума, который проходить в октябрь 1995 год. более то, сейчас старовойтова пытаться доказывать, что на она нападывать пономарев василий николаевич, он держать в комендатура. стенд изуродовать, здесь и моральный, и материальный ущерб. такой кощунственный отношение к погибший! а ведь в 12 час здесь присутствовать и святой отец, священник, который освящать этот выставка. по-моему, это требовать не просто наш словесный осуждение, но и принятие какой-то решение. я очень просить вы не оставлять этот факт без внимание. геннадий николаевич, решать вопрос о то, что один из работник милиция быть там находиться, но я очень бояться, что старовойтова осуществлять свой угроза: она сказать, что собирать команда и весь выставка быть уничтожать. я привлекать ваш внимание к то, что там ничто не быть, кроме слово правда, который галина васильевна произносить на весь мир в октябрь 1993 год. сегодня они жечь она глаз и совесть. я полагать, что это равнозначный то, как если бы результат мой голосование кто-то повесить на стенка, а я бы они потом сорвать. вот такой она, правда, который мешать кто-то из мы жить.
председательствующий. сейчас депутат борщев. (выкрик из зал.) подождать минутка. у мы здесь представитель комитет по организация работа государственный дума? сейчас, сейчас.
борщев в.в. тот выставка, который представлять... я не знать, кто она утверждать, но оскорбление тип "лизоблюд солженицын" или "лизоблюд ростропович" и конкретный оскорбление другой личность - недопустимый. это действительно подпадать под статья уголовный кодекс. я не знать, кто это заниматься, это требовать серьезный расследование, и мы должный доводить этот дело до конец.
председательствующий. пожалуйста... (выкрик из зал.) подождать минуточка. татьяна александровна, успокаиваться. пожалуйста, второй микрофон.
боровой к.н. я хотеть уведомлять депутат о то, что складываться опасный ситуация, но, к сожаление, я не давать слово. а ситуация действительно опасный. этот политический деятельность в стена дума, где мы с вы должный заниматься принятие закон, - действительно агитация, очень опасный агитация, провокационный. давать договариваться не делать это в стена дума - как ни жалко быть бы, что там погибать человек и что это нельзя делать. (шум в зал.) это провокация, обычный провокация. уверять вы, что виноватый в это тот, кто организовывать это, тот, кто собирать человек там. это наш точка зрение.
председательствующий. уважаемый депутат! я думать, что высказывать весь точка зрение. я предлагать следующий мера: попросить сейчас комитет по организация работа государственный дума, чтобы они все тщательно выверять, выяснять и мы бы здесь докладывать по повод этот выставка и тот факт вандализм, который иметь место. ладно? (выкрик из зал.) да там не вопрос, там выступление. по ведение - депутат рыбак. тогда по ведение быть и первый микрофон. пожалуйста.
рыбаков ю.а. то, что мы видеть сегодня на этот выставка (к сожаление, в перерыв - рано не удаваться увидеть "замечательный" выставка, который сегодня сделать) - это грубый площадной брань в адрес действующий президент, в адрес действующий депутат, брань просто открытый, откровенный, так сказать, чуть ли не матерщина. хотеться бы знать, кто персонально отвечать за каждый буква, который иметься на этот стенд. называть, пожалуйста, фамилия.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
депутат  (не представляться). уважаемый коллега, я не хотеть бы, чтобы наш дума превращаться в место постоянный политический дебаты, но то не менее после выступление господин боровой я вынуждать подавать свой реплика. почему-то никто не прореагировать на его заявление, который сегодня в дума все раздавать, о то, что коммунист взрывать станция метро. я требовать, чтобы мы обращаться в генеральный прокуратура, и если не быть подтверждение, что это сделать коммунистический организация, привлекать постоянный провокатор боровой к уголовный ответственность.
председательствующий. все. мочь быть, и заявление в прокуратура, то более... давать отвечать за свой слово: слово не воробей... мы столько все распространять по здание государственный дума, и весь это являться документ, поэтому быть, пожалуйста, тоже аккуратный в выражение. пойти по повестка день. мы давать поручение комитет по организация работа. правда, я не видеть красников, но здесь находиться его заместитель, боевой, который всегда он подменивать. быть добрый, вот то, о чем мы сейчас здесь говорить, собираться комитет и посмотреть внимательно. то более мы сегодня должный утверждать комиссия по этика, что чрезвычайно важный. наконец-то через шесть месяц работа у мы начинать действовать комиссия, который надо быть утверждать, наверное, в первый день. пожалуйста, кто из докладчик пойти на трибуна отвечать на вопрос? наверное, разработчик законопроект. пожалуйста. (выкрик из зал.) да, да, сейчас, еще вопрос не задавать, надо процедура соблюдать. быть ли вопрос к виктор леонидович или к саак альбертович? быть вопрос. депутат никитин, пожалуйста. владимир петрович никитин.
никитин в.п. уважаемый виктор леонидович, я считать законопроект, который вы представлять, необходимый, но у я быть вопрос следующий порядок. вы, вероятно, знать, что существовать межправительственный соглашение и различный другой форма взаимодействие приграничный территория с сопредельный территория другой страна, когда осуществляться безвизовый режим пересечение граница. что быть в случай принятие этот федеральный закон на место?
машинский в.л. владимир петрович, я вы должный сказать, что уже в ход обсуждение... вы знать, что мы давать добро на то, чтобы пресса начинать освещать подготовка этот законопроект, и на статья, который появляться в пресса, пойти конкретный частный запрос в вид телеграмма. вот, скажем, у я быть здесь телеграмма, приходить от наш гражданин, который иметь собственность в эстония и который выезжать, ну, скажем, на дача к себя с российский территория на тот территория. задавать вопрос: быть ли они в этот ситуация платить регулярно? и такой вопрос, к сожаление, много. в тот число и тот вопрос, который вы задавать. иметься в вид калининградский область и польша, быть межправительственный соглашение. я думать, что в ход второй чтение мы быть рассматривать этот вопрос. конечно, должный быть предусматривать исключение вот для такой случай, когда человек, скажем, на работа ездить за граница регулярно или свой собственность посещать. иначе это быть только вредить дело.
председательствующий. так, пожалуйста, у кто еще быть вопрос к докладчик? спасибо, виктор леонидович, вопрос больше нет. так, я хотеть узнавать, быть ли замечание у представитель президент? нет представитель президент. у представитель правительство? тоже никто нет.пожалуйста, замечание, предложение от имя фракция. от фракция "яблоко" депутат юрьев, он давно записываться. пожалуйста.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. три соображение у я. во-первых, актуальность принятие этот закон на самый дело очень большой, она еще возрастать в связь с то, что на сегодняшний день мы уже сталкиваться с проблема незаконный эмиграция в россия, как справедливо виктор леонидович и саак альбертович отмечать. но мы должный с вы помнить по опыт весь другой страна, что как только у мы начинать улучшаться экономика (а мы с вы все-таки твердо верить, что это быть, для это и работать), этот проблема эмиграция начинать у мы увеличиваться многократно, потому что наш сосед (мы не в центр западный европа находиться) по граница в основной бедный. в общий, эмиграция к мы быть возрастать, мы знать на опыт другой страна, это заниматься именно такой же род служба. то быть, безусловно, это очень важный. и дополнительный источник финансирование поэтому обязательно надо находить. второй вопрос заключаться в то, что такой род подход, то быть когда часть средство от продажа конфисковать товар, сбор, штраф и так далее поступать в распоряжение сам служба, очень широко использоваться в мир и давать всегда положительный результат. в частность, я приводить один пример из мировой, один из наш опыт. в америка эффективность специальный федеральный служба по борьба с наркотик (это общепризнанный) многократно усиливаться после то, как несколько год назад быть принимать абсолютно аналогичный закон, давать она право на часть средство от реализация конфисковать и от получение штраф. у мы тоже такой опыт неоднократно проделываться. в частность, в самый начало 80-х год в московский обхсс золотовалютный отдел в порядок эксперимент также быть давать право получать в премиальный фонд определенный часть от конфисковать. это по весь показатель резко подымать эффективность. (я просто тогда там работать, поэтому помнить.) в связь с это я считать, что это тоже, безусловно, оказывать положительный влияние. наконец, третий заключаться в то, что надо просто поощрять. молодец и наш депутат - разработчик закон, и сам федеральный пограничный служба, так как в отличие от большинство вместо клянченье (что бы там еще из бюджет взять) они сам находить источник. причем источник, в основное не за счет наш гражданин. это надо всячески приветствовать. я предлагать полностью поддерживать. единственный, хотеться бы попросить виктор леонидович во время обсуждение перед второй чтение посмотреть: мочь быть, не внебюджетный фонд, а мочь быть, просто принимать, что из бюджет, а не бюджет обязанный в качество защищать статья перечислять они в размер 25 процент. просто я не очень большой сторонник внебюджетный фонд вообще. так, чтобы просто форма быть другой. на сумма это не влиять. но это - в рабочий порядок. в общий и целый предлагать всячески поддерживать этот закон.
председательствующий. так, быть еще желать выступать от фракция и депутатский группа? депутат мартынов - от фракция "ндр". пожалуйста.
мартынов а.г. приводить цифра у докладчик, 6 миллион переход граница рано и 60 в наш время, нисколько не связанный с культурный и технический обмен. они прежде все связанный с приграничный торговля, практически неуправляемый, нерегулируемый. и тот, кто приходиться быть в этот район, видеть нашествие мешочник (даже, мочь быть, так: навьючивать гражданин) из соседний государство. при это в наш законодательство отсутствовать налог с иностранный гражданин, торговать на наш территория. штраф за нарушение правило торговля равняться полтора минимальный оклад. такой размер штраф являться смехотворный как для торговать, так и для тот, кто он взимать. это быть один из форма учет, мочь быть, и какой-то уже экономический компенсация за разрушение наш местный торговля в приграничный регион. в статья 11 надо еще при доработка, подготовка законопроект ко второмучтение, мочь, отдельный момент ослаблять по категория лицо, отдельный усиливать. второй момент. это в некоторый степень нонсенс, что авиация приходиться зарабатывать сам себя на жизнь, моряк - сам на жизнь, пограничник - сам на свой содержание. но то не менее иметь то, что иметь, и вот тот внебюджетный ассигнование, о который здесь упоминаться, быть значительный подспорье. притом командир корабль приводить очень простой арифметика. говорить вот так: давать мы с помощь штраф зарабатывать на заправка один корабль, через неделя мы привозить средство на заправка еще три корабль. насколько усиливаться охрана граница! еще один пример (это уже как по мотив голосование): стоимость краб в япония за счет вывоз с наш территория уменьшаться в четыре раз. поэтому мы надо изыскивать свой средство для усиление охрана граница. я думать, что настоящий законопроект должный быть принимать в первый чтение и дорабатывать.
председательствующий. депутат глотов, депутатский группа "народовластие". пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! наш объединение поддерживать внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". то, у кто быть, мочь быть, сомнение, мы очень рекомендовать посмотреть документальный фильм станислава сергеевич говорухин "великий криминальный революция". там существо этот проблема детально показывать. я думать, что у большинство сидеть здесь, в тот число и у депутат, входить в "народовластие", такой сомнение нет. закон стимулировать деятельность пограничный служба. быть надеяться, что тот средство, который быть поступать во внебюджетный фонд, этот государственный структура пойти на польза. поэтому мы рекомендовать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть еще у представитель фракция и группа желание высказываться по законопроект? голосовать? нет, подождать минуточка. еще хотеть выступать председатель комитет по оборона лев яковлевич рохлин. пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! к закон много поправка, они обсуждать. но упускать самый главное. всего лишь один слово, замена один слово "охрана" государственный граница на "защита" государственный граница. несколько десятилетие существовать пограничный войско. что это они так забеспокоить? охранять нормально, проблема не быть, а тут вдруг "защищать". да все очень просто: как только вводиться понятие "защита государственный граница", под этот "защита" немедленно необходимый дивизия, артиллерийский бригада, авиационный полка. и мы получать кроме армия, войско мвд еще пограничный войско в неизмеримый больший количество. я думать, можно соглашаться со все. и ничто здесь в этот поправка особо значимый нет, за исключение вот этот единственный слово. в закон об оборона сказать, что армия защищать, а весь остальной привлекаться к защита: железнодорожный войско, мвд, пограничный войско. но никто не защищать. а тут "защита". а коли защита, быть добрый, давать армия для этот защита! в конституция ссылаться на пункт "н" статья 71, который гласить: "определение статус и защита государственный граница, территориальный море, воздушный пространство, исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация". это статья о то, что в ведение российский федерация находиться. но ни в кой случай не сказать, что пограничный войско должный защищать. нет этот слово. а в закон об оборона еще раз сказать ясно и четко, кто это должный делать. поэтому я предлагать поддерживать закон, отдельно проголосовать по поправка о замена слово "охрана" на "защита". спасибо за внимание.
председательствующий. это во второй чтение можно выражать. уважаемый коллега!..
рохлин л.я. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас, сейчас. человек просить слово, поэтому я просить группа электронный голосование включать режим запись на выступление. несколько человек хотеть бы выступать. это право депутат. пожалуйста, показывать, сколько человек записываться. достаточно. давать ограничиваться шесть выступление, чтобы мы остальной вопрос успевать рассматривать. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я не быть приводить аргумент, представитель наш депутатский группа мой коллега глотов и виктор леонидович машинский уже говорить, почему мы считать необходимый принятие закон. я бы только поддерживать тот депутат, который говорить о необходимость очень скрупулезный подход к формулировка между первый и второй чтение. особенно надо подумать над то, что только что говорить лев яковлевич рохлин. потому что это действительно не просто слово, этот явление и качественный состояние наш вооруженный сила, пограничный служба. но я бы предлагать сейчас, принимать в первый чтение, никакой поправка, лев яковлевич, не вносить. это все уже после слушание, возможно, дополнительный консультация с государственный орган, так же, как дума, заинтересовывать в обеспечение наш государственный безопасность и неприкосновенность. все надо ориентировать на то, что до 15 июль в соответствие с проект постановление мы должный завершать весь этот подготовительный работа, а сейчас принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат чурилов алексей викторович, пожалуйста.
митрофанов а.в. митрофанов на карточка чурилов.
председательствующий. митрофанов на карточка чурилов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. хотеть сказать два слово. во-первых, поддерживать вот такой фундаментальный соображение, который лев яковлевич рохлин высказывать здесь. и по весь видимость, мочь быть, это даже стоить бы проголосовать отдельно. если нет, то учитывать при второй чтение. это первый момент. во-вторых, посмотреть внимательно, как элемент положение о федеральный пограничный служба, утверждать указ от 2 март 1995 год, мы фактически втягивать в закон. а там быть, над что подумать: почему так расширяться элемент федеральный пограничный служба, куда входить и войско, и учебный заведение, и предприятие, и бог знать что. так что это момент существенный. третий момент. самый главное то, что, конечно, пограничный сборы, идея пограничный сбор, надо поддерживать как мера, который помогать как-то финансовый стабилизировать... это абсолютно точно, и здесь нет никакой сомнение. а вот что касаться то, чтобы перенести полностью, зеркально положение о пограничный служба и оформлять она как бы закон, признавать это... весь это из этот же серия - защита и охрана. как говориться, текстуальный различие переноситься уже в практический плоскость: федеральный пограничный служба становиться государство со свой структура и фактически третий вооруженный сила в страна.
председательствующий. депутат поляков андрей александрович, пожалуйста. нет? депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если вы обращать внимание, то новый офис и здание в наш маленький город появляться в последний время кроме банк только у налоговый инспекция и у налоговый полиция (ну и у сбербанк разве еще) при то, что налог собираться на 68 процент. и я бояться, что при принятие такой закон без поправка (хотя я не возражать против его концепция) мы также быть иметь дополнительный, скажем, коммерческий успех пограничный служба, но это отнюдь на улучшать охрана граница. второй, что я смущать. в статья 35 и 36 кроме граница указывать и защита приграничный территория. а ведь приграничный территория сегодня пограничный служба зачастую устанавливать совершенно самостоятельно. так называть "кирпич" (знак, запрещать въезд) выноситься за 300-400 километр от граница, в тот число на кольский полуостров, где я жить весь этот год. и деятельность пограничный служба там становиться совершенно бесконтрольный, в тот число хозяйственный деятельность, браконьерство, вырубка лес и так далее, и то подобный. и я казаться очень сомнительный отдавать в полный ведение пограничный служба вот этот самый приграничный территория. и третий. я возвращаться к пограничный сбор. виктор леонидович слукавить, когда сказать, что освобождаться ребенок, родственник, ехать на похороны. там освобождаться от пограничный сбор прежде все, я подчеркивать, федеральный государственный служащий. уж если мы так ратовать за то, что этот мера, принимать во весь мир, должный применяться ко все, то она должный быть применимый тогда ко все без исключение. одновременно я знать, какой изуверский механизм мочь создавать наш страна для взимание подобный сбор и какой процедура это мочь выглядеть. в америка, в япония, в германия, даже если там и браться какой-то деньги, то делаться это цивилизованный и при оформление виза. никакой дополнительный сбор пограничник не делать, никто они в окошко сминать десятидолларовый купюра не совать. поэтому я хотеть бы, чтобы вот этот замечание плюс защита не только (я еще раз подчеркивать) граница, но и приграничный территория позволять этот закон действительно срабатывать на польза наш страна, а не на польза только пограничный служба.
председательствующий. депутат нестеров юрий михайлович, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич! я очень нравиться замечание, который часто делать наш коллега депутат арбатов алексей георгиевич. он говорить, что государство мочь жить некоторый время без президент, мочь жить даже без парламент, но без граница не мочь существовать ни день, ни час. поэтому забота о граница - это наш, мочь быть, важный забота. это первый мысль. второй состоять в то, что из вооруженный человек в наш страна пограничник, быть мочь, наиболее достойно нести сейчас свой служба. это связанный, разумеется, не с то, что один человек хорошо, а другой плохо, а с то, что у они, у пограничник, в отличие, сказать, от вооруженный сила, который приходиться несвойственный задача решать кое-где в наш страна, задача предельно ясный и они она выполнять предельно четко. и третий мысль. конечно, ситуация, при который государев, так сказать, служба, государственный служба оказываться, что называться, на хозрасчет, не мочь считаться штатный. в нормальный государство с нормальный экономика пограничник должный получать все, что они нужный для то, чтобы граница быть на замок, и не заниматься хозяйственный деятельность. но пардон, прощать, пожалуйста, сейчас мы еще далеко не доходить до такой состояние, при который мочь себя позволять вот такой порядок вещь. поэтому я очень просить этот законопроект поддерживать. я уверенный, что во всякий случай нынешний командование пограничник - это такой человек, который не допускать никакой злоупотребление и отклонение в использование внебюджетный, но все же государственный фонд.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я согласный с тот многочисленный замечание, который сделать к этот проект закон и который, безусловно, должный быть учитывать во второй чтение. действительно, если это не сделать, то нынешний закон быть напоминать анекдот о то, как кооператив просить он сдавать на некоторый время один метр государственный граница. поэтому весь поборы с частный лицо необходимо, конечно, убирать. однако я хотеть бы обращать внимание на то, что сегодня в условие дефицит финансирование наш пограничный войско находиться в условие как бы затратный экономика. километровый очередь. мы требовать от пограничник создание новый пункт проход, но не финансировать это. в результат этот пограничный сбор все равный собираться. ведь тот, кто стоять в конец очередь, а хотеть попадать в начало, все равный кто-то что-то платить. так пусть он быть хорошо платить это в государственный казна и на польза наш пограничный войско. в этот связь как временный мера с учет поправка и здравомысленный замечание, который здесь быть высказывать, я предлагать поддерживать этот проект закон.
председательствующий. депутат воробьев.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я также поддерживать замечание и опасение, прозвучать в выступление коллега депутат, в тот число и в выступление депутат рохлин, и считать, что весь этот замечание должный быть внимательно изучать, тщательно рассматривать и вносить при подготовка законопроект ко второй чтение. нет необходимость убеждать вы, уважаемый депутат, в важность задача, решать федеральный пограничный служба. в апрель этот год большой группа депутат государственный дума, представитель весь фракция, в ход рабочий поездка по государственный граница от северо-западный точка арктический пограничный группа до таджикистан наглядно убеждаться в это. но мы убеждаться и в то, что служебный-боевой деятельность федеральный пограничный служба выполняться в сложный социальный, финансовый, жилищный, климатический и другой условие. и я полагать, что принятие предлагать изменение и дополнение к закон о госграница российский федерация быть способствовать хотя бы частичный решение называть я проблема. просить депутат поддерживать и проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат починок, пожалуйста. последний выступать, да?
починок а.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вне зависимость от то, как пройти сегодня голосование, я хотеть бы еще раз обращать внимание на тот вещь, который в данный законопроект недопустимый. первый. к сожаление, видимо, автор законопроект вводить в заблуждение некоторый горе-специалист. я ответственно заявлять, что во все мир существовать или миграционный налог, так называть аэропортный сбор, но никакой пограничный сбор в тот вид, в который предлагать, ни в один цивилизованный страна нет. и обращать ваш внимание на то, что принятие в односторонний порядок такой пограничный сбор неминуемо в международный отношение вызывать тут же взаимный реакция - мы получать точно такой же налог с другой сторона. к это надо готовиться, и это по меньший мера быть бы неприемлемо. далеко. обращать ваш внимание на то, что во внебюджетный фонд мы с вы принимать один стратегия. весь фонд налоговый служба, таможенный и прочий консолидировать в бюджет. если говорить о специальный фонд пограничный служба, он должный быть такой же, как и тот фонд, иначе мы полностью терять контроль над он. обращать внимание: называться цифра - 60 миллион пересечение граница и плановый налог 10 доллар. это означать увеличение финансирование пограничный служба минимум на 60-70 процент. без контроль дума это не мочь быть. безусловно, введение новый налог должно сопровождаться по меньший мера его анализ, анализ целесообразность. мы с вы сегодня много говорить о налог стоимость 10-20 миллиард, а это налог стоимость 2-3 триллион рубль. поэтому вообще рассматривать он можно только после весь обоснование и тогда решать вопрос о его допустимость.
председательствующий. заключительный слово - депутат машинский. закон обсуждаться в первый чтение, давать мы весь процедура пройти. пожалуйста.
машинский в.л. спасибо коллега за существенный замечание и дополнение. я только несколько справка дама. после александр петрович некоторый коллега выступать и говорить "внебюджетный фонд". по весь видимость, такой разночтение возникать в связь с то, что быть несколько вариант законопроект, он дорабатываться. и в тот вариант, который мы сейчас голосовать, сказать: "финансовый обеспечение защита государственный граница осуществляться за счет средство федеральный бюджет и средство целевой федеральный бюджетный фонд развитие федеральный пограничный служба российский федерация". то быть это входить в бюджет. и много то, распределение средство этот фонд определяться законодательство российский федерация, и положение о фонд развитие федеральный пограничный служба утверждаться правительство российский федерация. никакой николаев и никакой другой чиновник не быть распределять средство этот фонд. поэтому, коллега, я просить быть внимательный. я понимать, что быть несколько вариант, и отсюда некоторый непонимание. второй. о слово "защита" и "охрана". я вы должный сказать, что, когда мы писать законопроект, мы просто стремиться приводить он в соответствие с конституция. в конституция ни слово не сказать об "охрана граница", в конституция сказать "защита граница". более то, у я на рука документ, который называться "проект федеральный закон о защита государственный граница", никак иначе. стоять виза начальник генштаб колесников и начальник главный государственный-правовой управление президент орехов. то быть этот законопроект сегодня находиться на рассмотрение у президент, и с министерство оборона слово "защита" согласовывать. в принцип для я, как для один из разработчик законопроект, это не столь важно, можно оставлять и слово "охрана". я сказать они: откуда оно появляться? оно появляться только для то, чтобы подчищать текст, и не много то. если вкладываться более глубокий смысл, то я считать, что министерство оборона должно с федеральный пограничный служба согласовывать этот вопрос. ко второй чтение мы должный решать этот вопрос. теперь механизм взимание. по весь видимость (мы этот вопрос обсуждать), механизм взимание этот деньги быть не такой, что подходить к пограничник, сунуть 10 доллар и пойти далеко. речь идти о то, что этот механизм быть прорабатывать, возможно, через стоимость билет вводить. мочь быть, александр петрович правый в то, что надо более благозвучный название давать это, называть, скажем, штемпельный сбор, еще какой-то сбор, как это сделать за рубеж. чтобы не быть такой неприятие. я вы должный сказать, что в первый вариант законопроект, который мы давать на рассмотрение в федеральный пограничный служба, стоять еще один статья - статья, обязывать федеральный пограничный служба за этот деньги создавать достойный человек условие при прохождение граница. если человек платить огромный деньги за то, чтобы лететь быстро, находиться час, два, полтора час в полет, то он не должный два час стоять у пограничный стойка. мы хотеть законодательно вводить норма 15 минута. и не много один час - на автомобиль. если такой быть предлагать ко второй чтение, то мы быть приветствовать это пожелание, чтобы этот деньги работать на человек.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться. поэтому я просить поставлять на голосование: принимать... по ведение - рохлин.
рохлин л.я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы только что принимать закон "об оборона", в который сказать: защита государство являться прерогатива российский армия. остальной войско привлекаться к она. и последний пункт закон: приводить весь остальной закон в соответствие с закон "об оборона". и тут же немедленно мы он нарушать. и это пытаться сделать законодатель! как это выглядеть? я еще раз просить вы (я поставлять этот вопрос) рассматривать отдельный поправка - понятие "защита" и "охрана".
председательствующий. лев яковлевич, вы заглядывать, пожалуйста, в регламент, и вы убеждаться, что вы не правый. при принятие законопроект в первый чтение ни один поправка не рассматриваться. ваш поправка быть рассматривать, обязательно рассматривать. и я думать, что тот, кто этот закон писать, учитывать она непременно, но при второй чтение. ладно? ставить на голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал.) я бы с удовольствие проголосовать, но нет такой процедура. да, это концепция. концепция поддерживать весь фракция и выступать депутат. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат грачев, кобылкин - за. кто еще? депутат старовойтова - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. замечание быть очень много. просьба они, как полагать по регламент, оформлять в письменный вид, передавать и далеко уже рассматривать во второй чтение. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь проект закон. переходить к рассмотрение проект постановление. десятый пункт повестка день - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия". докладчик - владимир юрьевич зорин. или не надо доклад? ставить на голосование. пожалуйста. о создание согласительный комиссия. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кобылкин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. следующий пункт - о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика. информация депутат семаго. пожалуйста. (шум в зал.) моисеев? они поменяться, они же в один комитет. я так сообщать, правильно? (шум в зал.) этот решение комитет, да? все понятно.
семаго в.в. уважаемый коллега, поскольку два постановление идти как бы одномоментный, я позволять себя в короткий выступление затрагивать оба тема, а уже голосование пройти в тот последовательность, какой предусматривать повестка день. на мой взгляд (и наверное, это объективно), комиссия по этика - это комиссия, который рассматривать как бы уже свершаться факт, а, к сожаление, этический норма в парламент нарушаться, и достаточно часто, что уж тут грех таить. наверное, нуждаться мы все с вы в работа подобный комиссия. но повторять еще раз, ее предназначение - уже как бы в подведение некий печальный итог свершаться событие. и здесь нужно признавать, что иногда у мы возникать коллизия, как вот сегодняшний печальный ситуация, который нуждаться в то, чтобы комиссия потом разбираться и вынести свой вердикт, который не быть подвергаться уже, быть говорить, различный толкование. поэтому целесообразность подобный комиссия, наверное, очевидный для все, и я думать, что на этот тема можно быть бы долго не говорить. но быть еще тема, который я хотеть бы затрагивать перед вы. она касаться служба думский пристав, и по суть свой - это два взаимодополняющий друг друг идея.на сегодняшний день, несмотря на то, что нынешний государственный дума это уже второй созыв государственный дума, мы сталкиваться с целый ряд обстоятельство, который затруднять наш работа. и прежде все это отсутствие некий традиция, который мы должный бы с вы закладывать. ведь наш собственный концептуальный видение наш задача говорить о то, что мы должный обставлять свой работа вполне определенный некий антураж. если обращаться к деятельность президент или правительство, то мы с вы видеть некий церемониал. мы всегда ощущать некий значимость событие, а она создавать только внешний, как бы конструктивный, оболочка, в который работать тот или иной орган. на сегодняшний день мы с вы очень часто наблюдать наш собственный оценка происходить в парламент, наблюдать наш собственный активный действие и видеть, что они не всегда адекватный тот уровень значимость государственный дума, который должный существовать в наш общество. мы с вы и средство массовый информация весь время однозначно трактовать должность председатель государственный дума как должность четвертый человек в государство. многие мочь с это не соглашаться, но по весь иметься признак это на самый дело так. и что мы видеть? видеть, как председатель государственный дума, четвертый человек в государство, начинать рассказывать мы же с вы, сидеть здесь, что мы не должный делать тот, это, не должный подходить сюда: мальчик, садиться, девочка, не кричать. сколько раз мы с вы наблюдать ситуация, когда стоять здесь наш коллега высказывать свой, мочь быть, наболеть для он суждение, а в этот время другой наш же коллега, повертываться к он спина, стоять и разговаривать с министр, который они наконец удостаиваться честь увидеть. я ни в кой мера не говорить, что нет необходимость это делать. наверное, вопрос, с который они подходить, действительно актуальный. но то не менее вот этот некий этический форма наш взаимоотношения, уважение... я просто для пример приводить несколько достаточно интересный момент, на мой взгляд, из жизнь французский парламент. во французский парламент 60 пристав. но это совершенно не означать, что весь они бросаться на защита и охрана, так сказать, правопорядок в свой парламент. это служба, который регулировать взаимоотношение внутри парламент. мы с вы не иметь очень многие норма на сегодняшний день, который необходимый. давать начинать с норма, касаться то, что наш здание сегодня юридически не закреплять за государственный дума. мы как бы в гость у президент. давать посмотреть с вы вопрос наш взаимоотношение с бюджет. мы на сегодняшний день самостоятельно не формировать бюджет, не ставить этот строка и не иметь она. но это как бы концептуальный момент, который необходимо быть решать, мочь быть, даже в рамка закон о государственный дума. но то не менее наш внутренний взаимоотношения тоже регулироваться. и задача пристав, который весь как бы иронически рассматривать как некий здоровый, достаточно крепкий физически мужчина, который должный наводить здесь порядок, совсем не таков. пристав - это человек, регулировать ситуация в зал. пристав - это человек, который мочь контролировать деятельность наш с вы очаровательный помощница, который весь время присутствовать вместе с мы в зала. быть еще один традиция французский парламент: во французский парламент нельзя идти вперед. депутат не иметь право двигаться вперед. он мочь выходить из зал, если он что-то не нравиться. но идти вперед, прерывать участвовать в обсуждение, подходить к председательствующий - это весь то, что, к сожаление, мешать мы с вы работать. и мой активный позиция по включение институт пристав не продиктовать какой-то, быть говорить так, мягко, желание ущемлять наш собственный интерес. это попытка создавать сегодня некий традиция, некий традиционность восприятие государственный дума. этот поднятие ее статус. вы понимать, что на сегодняшний день мы с вы и аппарат не иметь очень точный, красивый форма существование, а они необходимый для то, чтобы быть авторитет у такой представительный орган, как государственный  дума. поэтому я больше не быть задерживать ваш внимание. я просить вы проголосовать по два этот проект постановление. причем нужно добавлять, что по первый проект основной, на мой взгляд, момент являться то, что предлагаться избирать председатель комиссия депутат государственный дума ойкин зоя николаевна. я думать, что женщина - этот, наверное, самый яркий воплощение справедливость на сегодняшний день. женщина обладать больший рассудочность, хотя некоторый инцидент, возникать в стена государственный дума, говорить, мочь быть, об обратный. но я в женский разум верить гораздо много, нежели, так сказать, в эмоциональность мужчина. я готовый, если необходимо, отвечать на вопрос. но если вы все понятно, я быть бы очень рад...
председательствующий. поскольку быть доклад сразу по два постановление... у кто быть вопрос к докладчик - владимир владимирович семаго? микрофон потапенко включать, пожалуйста.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. на микрофон потапенко - депутат фалалеев. уважаемый владимир владимирович! не считать ли вы необходимый, вводить институт пристав, все-таки предусматривать, чтобы этот должность исполнять не только мужчина, но и женщина, поскольку мы видеть, что зачастую бывать такой случай, к наш сожаление, когда женщина являться провоцировать элемент в наш парламент.
председательствующий. приставка, так сказать.
семаго в.в. абсолютно с вы согласный. должность пристав, я повторять еще раз, не означать введение некий карательный функция. это как бы форма предостережение мы с вы от возможный неправильный поступок. понимать? когда быть человек, который как бы зримо вы представлять граница, показывать, что она не нужно перешагивать, мы как бы возвращаться в некий спокойный состояние. и еще, я подчеркивать этот свой мысль: мы не должный представлять наш парламент такой образ, что мы с вы быть как бы кто-то регулировать. а мы весь время вот этот "образ зримый", присутствующий здесь, в зал, быть воспринимать адекватно: быть человек, который как бы напоминать мы о то, что норма должный быть соблюдать. и по половый признак, я думать, нет смысл ограничивать.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир владимирович! по первый постановление. на второй страница, где даваться перечень институт, обязательный для посещение, рабочий посещение депутат, указывать комитет, совет дума. пожалуйста, добавлять: "и согласительный комиссия". потому что работа в согласительный комиссия чрезвычайно важный и ответственный. и нужно распространять норма этика и на согласительный комиссия.
семаго в.в. мы с вы даже в один ключ и мыслить, потому что вот я как бы сейчас работать над этот закон о государственный дума. и статус комиссия (не только согласительный, а комиссия, как конституционный орган) должный одинаково всегда учитываться, так сказать, присутствовать во весь наш резолюция. это обязательно. потому что комиссия - это упоминать в конституция российский федерация конституционный орган. вы абсолютно правильно сказать. этот изменение приниматься.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат юрьев, пожалуйста.
юрьев м.з. я поддерживать все, что владимир владимирович говорить. не понимать только один, почему владимир владимирович считать председатель государственный дума четвертый, а не третий человек в государство?
семаго в.в. это как бы анахронизм восприятие. то быть журналист сказать, и я повторять. ну, давать сделать, я не знать, условно говорить...
из зал. не надо такой повторять... (не слышно.)
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста.
семаго в.в. один из четыре, четыре первый лицо, как угодно. я приносить свой извинение.
председательствующий. спокойно, спокойный. пожалуйста, депутат старовойтов. карточка покрутить, может...
семаго в.в. а у она просто нет карточка.
председательствующий. на карточка рыбаков. включать микрофон.
из зал. вы еще и без карточка! (смех в зал.)
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, у я много недостаток. спасибо. владимир владимирович! документ поступать в наш распоряжение поздно. честно говорить, многие не успевать он изучать. мочь быть, вы все-таки пояснять: в чем быть состоять функция этот пристав? как она быть согласовываться с закон о статус депутат, в частность с принцип неприкосновенность депутат? и, кроме то, какой механизм мы быть налаживать порядок вне наш зал заседание, где только что быть предпринимать попытка нападывать и на я, и на мой помощник помощник другой депутат? они назваться помощник депутат бывший министр культура, я трудно в это поверять. там следствие заниматься, в милиция сейчас выяснять, кто они такой, устанавливать их личность. но хотеться бы знать: кто вообще быть отвечать вот за этот порядок как в зал, так и вне зал?
семаго в.в. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вопрос о пристав - это вопрос, плавно перетекать к мы из предыдущий государственный дума, который быть принимать постановление о введение институт пристав. поэтому, так сказать, сам по себя история иметь некий развитие. что касаться материал по сегодняшний доклад, они первый раз быть раздавать три неделя назад. и только наш занятость определенный не позволять вернуться к этот тема. что касаться норма поведение... я как раз именно это иметь в вид, коллега: когда мы с вы вести заседание... быть некий норма, который нельзя нарушать. и человек, подходить, например, к депутат шенкарев, мочь вежливо сделать он замечание, что он нужно садиться на место, не более то. в это функция пристав, понимать? что же касаться конфликтный ситуация в наш дума (по политический, общественный, нравственный мотив), я думать, мы с вы прежде все должный воспринимать сам себя в соответствие со свой ранг. поэтому ни один служба, наверное, не мочь не только переходить грань закон о депутат государственный дума, но и просто нарушать нравственный, этический норма. ну как же мы мочь вводить институт пристав, который быть мы с вы как бы физически останавливать! более то, в постановлять часть этот документ прямо записывать, что ни один из думский пристав не иметь право применять никакой мера физический воздействие по отношение к депутат, то быть здесь этот этический норма соблюдать полностью. я повторять еще раз: это как бы некий внешний регулятор, улучшать наш работа здесь, в дума, создавать... или приподымать она на несколько более качественный уровень, а совсем не для то, чтобы, так сказать, утихомиривать, сажать на место, привязывать к стул, и все. ведь мы же не школа для неполноценный ребенок!
председательствующий. депутат гудима. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. владимир владимирович, в великий, могучий русский язык каждый слово отягощать определенный смысл. я очень смущать, что то, как вы характеризовать функция пристав, и то, как данный термин существовать в наш, сказать так, сознание, в исторический память, - это разный вещь. и что бы мы ни написать в наш документ, человек быть воспринимать так, как это складываться... я думать, в этот зал не надо комментировать, кто такой пристав в наш собственный история. вы не казаться, что надо, мочь быть, с учет особый функция (я согласный с то, как вы они определять), поискать другой слово для данный работник дума?
семаго в.в. абсолютно точно. я даже вы хотеть отвечать на этот вопрос, опять, так сказать, возвращаться к закон о государственный дума. там быть очень большой глава об аппарат государственный дума. конечно, у мы быть такой понятие, как "надзиратель". вы представлять себя, что быть бы, если бы мы сейчас с вы здесь вносить этот термин - "надзиратель государственный дума"? ну все тогда - конец должность. я согласный, замечание абсолютно точный. слово "пристав" ассоциироваться у мы, у человек, проходить наш школа образование, с крайне негативный восприятие этот термин. я думать, что можно быть... это не самый большой проблема, хотя некий издержки в средство массовый информация мы с вы получать. да, тип то, что "московский комсомолец" сказать, что вот дума сам себя "приставлять"... веселый человек там. надо быть менять, наверное. я думать, что мы смочь изменять это.
председательствующий. депутат финько.
финько о.а. я все-таки непонятный необходимость введение должность пристав: то он не мочь, это он не мочь. значит, он быть здесь исполнять роль учитель танец, что ли? учить мы нравственность, учить мы что-то хороший? для это у мы быть спикер и он заместитель, для это быть фракция. что он мочь, что он не мочь... а мы идти опять по ложный путь: мы увеличивать штат. наверняка это происходить за счет то, что мы где-то сокращать наш аппарат во фракция и в комитет. как мы быть работать? лишний, никто не нужный, и затрата слишком велик! я категорически против.
семаго в.в. ничто страшный. я думать, что у фракция лдпр, прославляться, так сказать, на весь мир свой восприятие парламентский этика, наверное, быть основание возражать. (выкрик из зал.) сейчас я заканчивать свой мысль, а потом вы, наверное, предоставлять слово.
председательствующий. сейчас я предоставлять вы слово, олег александрович.
семаго в.в. что же касаться сам должность, они воля решение предыдущий государственный дума уже вводить. поэтому в штатный расписание они быть, мы хотеть просто придавать они реальный функциональный, так сказать, толчок. и я думать, что здесь этот, наверное, быть правильно. этот человек существовать уже год реально, в свой штатный расписание, физически они существовать. поэтому, наверное, здесь говорить о то, что мы как бы у кто-то хлеб отбивать, не совсем правильно. я не приемлить ситуация, при который владимир вольфович жириновский - "вождь нация" - быть уговаривать вы, например, вести себя более или менее корректно. я считать, что это недопустимый, так же как, повторять еще раз, один из четыре важный лицо в государство быть говорить тот или иной депутат, что делать. я думать, что это не "царский" дело. и, наверное, правильно быть все-таки здесь определять наш взаимоотношения с помощь какой-то внешний фактор, который позволять мы просто... знать, быть такой термин, уважаемый коллега финько, - "себя помнить". это очень точный восприятие реальный действительность. когда мы быть забывать об это, просто мы быть очень легко как бы вернуться в нормальный состояние.
председательствующий. по ведение - депутат финько. включать микрофон.
финько о.а. я протестовать против то, чтобы член коммунистический фракция семаго допускать личный выпад. он говорить мы об этика, об эстетика, а сам позволять себя совершенно личный выпад, который не делать он честь и тот постановление, который он предлагать мы, - тоже.
председательствующий. мы он в пристав не взять.
семаго в.в. мы он в пристав не взять, но и не позволять он вести себя так.
председательствующий. спасибо. сейчас, минуточка... депутат мисниквопрос... (шум в зал.) прекращать перепалка, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый владимир владимирович! уважаемый депутат! я смотреть, не задавать вопрос по комиссия по этика, возможно потому, что все понимать реальный ценность этот комиссия. ведь мы все с вы проходить множество комиссия - от совет пионерский отряд до комиссия партийный контроль. однако нравственность наш (и общество, и даже депутат государственный дума) не становиться от этот намного высокий. вот я смотреть, в положение говориться о нарушение депутат государственный дума нравственный норма. это как? иметься в вид в жизнь или в зал заседание? и второй. вы сказать, что решение комиссия должно быть окончательный и бесповоротный. однако вправе ли комиссия сделать замечание и оглашать через сми, так сказать, факт нарушение депутат депутатский этика или рекомендовать извиняться? то быть никакой решение, по суть дело, комиссия не принимать. иметь ли смысл создавать такой орган при наличие комитет по регламент... (микрофон отключать.)
семаго в.в. я все понимать. если позволять, комиссия и институт приставовэто как бы создание в развитие. вы понимать, что мы не мочь все адекватно воспринимать с позиция сегодняшний день. дума быть двигаться в свой традиция, в восприятие сам себя вперед. этический комиссия - это комиссия, который, на мой взгляд, быть играть позитивный роль. что касаться нравственный норма в быт, ну, я думать, что, наверное, нарушение подобный норма иметь место, к сожаление. что касаться нравственный норма в манера поведение... вспомнить наш небезызвестный коллега марычев, который достаточно серьезный образ эпатировать не только дума. вы не удаваться он видеть, а мой коллега, большинство, он помнить, и весь страна, так сказать, он помнить. поэтому, я думать, этот норма тоже нужно быть учитывать. мы достаточно молодой парламент для то, чтобы кичиться свой непогрешимость. мы очень многое приходиться учиться. и вот этот два институт, предлагать вы, - это как бы возможность совершенствовать сам себя, не много то, и уж ни в кой мера не уподобляться комиссия, который создаваться на предприятие, куда вызываться человек для то, чтобы сказать, кто на кто жениться и кто с кто должный разводиться, и все прочее. нет, этот норма мы не предусматривать.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель! уважаемый депутат! материал быть раздавать вовремя. мы многократно обсуждать, содержательный, и сегодня происходить обсуждение. быть предложение: прекращать обсуждение и переходить к голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат пузановский. предложение пока.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, адриан георгиевич, обсуждение-то вообще не быть. быть вопрос. вы предлагать без обсуждение? это ваш предложение? голосовать постановление в связь с то, что это не закон, да? по мотив - депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна. отменять голосование.
мизулина е.б. уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич! без обсуждение голосовать по этот вопрос быть бы по меньший мера опрометчивый и неэтичный, кстати. ведь создание такой комиссия предполагать, что мы здесь приходить к согласие о необходимость создание такой комиссия. мы, здесь голосовать, признавать, что мы быть считаться с ее решение и с ее компетенция. а вы сейчас предлагать фактически лишать возможность депутат высказывать свой сомнение по этот вопрос. значит, то самый вы давать мы моральный право в последующий не считаться с деятельность этот комиссия и ее решение. я думать, вряд ли это быть правильно.
председательствующий. по ведение хотеть выступать депутат юрьев. владимир владимирович, вы приседать. вопрос заканчиваться. но мы еще не мочь переходить к обсуждение. пожалуйста.
юрьев м.з. я хотеть бы сказать по повод то, что здесь прозвучать: зачем комиссия, если она не быть обладать реальный силовой полномочие. я считать, что уровень наш, можно сказать, этический зрелость как раз и быть определяться тот, насколько мы быть прислушиваться к вывод такой род комиссия даже при отсутствие у она силовой полномочие. быть офицерский суд честь, быть третейский суд, и чем более зрелый общество, тем больше они иметь вес, невзирая на то, что милиция они посылать не мочь. я считать, что надо это поддерживать и приступать к голосование. хотя в принцип можно и обсуждать.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы сегодня быть возможность впервые выполнять повестка день наш заседание. но быть предложение продолжать прения по данный постановление. сколько мы минута для это отводить? 15? давать 15 минута. попробовать в 15 минута укладываться. мочь быть, мы в пять минута укладываться. проголосовать за 15 минута для обсуждение данный вопрос. ведь уже возникать вопрос и по кандидатура. мы же так не мочь! за 15 минута голосовать - на давать вопрос. а потом записываться для то, чтобы высказывать свой отношение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, на данные вопрос, на два этот постановление. они связанный, вы правый. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
нормально. записываться, пожалуйста, для выступление по два этот постановление. показывать фамилия записываться. записываться пять человек. пожалуйста, депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы, конечно, мочь создавать такой комиссия, но мы сразу поставлять государственный дума в двусмысленный положение. во-первых, мы то самый резюмировать, что вот этот конфликт (этический, нравственный) между депутат государственный дума - это не исключение из правило, а это наш укореняться практика. иметь в вид, что такой род вопрос вообще не возникать, например, в верхний палата или в администрация президент. второй. если быть существовать такой комиссия, то, естественно, сразу возникать вопрос: а чем она заниматься? ведь она не быть заниматься законотворческий деятельность. значит, если и не быть нарушение норма этический правило, нужно быть они создавать. в предлагать вариант положение сказать о некий нравственный норма и стандарт. кто быть определять этот стандарт? только что мы становиться свидетель то, как депутат от коммунистический фракция полагать, что внизу экспозиция - это нравственный, а депутат другой, галина васильевна старовойтова, считать совершенно иначе. ну и как мы быть определять, что этично, а что нет?! и третий. проект положение, который мы предлагать, превращать этот комиссия практически в орган, похожий на некоторый суд - третейский суд, то быть это внесудебный орган применение принуждение к депутат государственный дума. по меньший мера сомнительно наделение такой полномочие этот комиссия по депутатский этика и уж то более формирование ее такой образ, когда она председатель являться член какой-либо партия или фракция.
председательствующий. на карточка беляев - депутат бугера. от фракция, да? пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". депутат бугера от фракция "наш дом - россия" - на карточка беляев. фракция "наш дом - россия" обсуждать и первый, и второй вопрос и выражать по они следующий мнение. поскольку владимир владимирович в свой выступление совершенно правильно отмечать, что не только геннадий николаевич должный быть определять сдерживать фактор, но и еще необходимый сдерживать фактор, то комиссия по этика быть очень полезный момент в наш работа. и если говорить о нравственный критерий, вопрос о который поставлять мизулина елена борисовна, то, наверное, в качество такой нравственный критерий мочь бы быть принимать, что депутат не должный допускать высказывание либо действие, который бы вызывать взрыв страсть, взрыв эмоция, провоцировать конфликт. вот это можно быть бы полагать в основа работа комиссия по этика. что же касаться второй постановление, то быть служба думский пристав, то мы считать, что постановление, принимать прежний, первый созыв, государственный дума, быть продиктовать совершенно конкретный событие, который, к счастие, в наш дума на протяжение уже полгода не повторяться. речь идти о событие, когда иметь место физический действие депутат по отношение друг к друг. учитывать состав государственный дума второй созыв, мы надеяться, что такой событие иметь место не быть. и комиссия по этика являться, кстати, вполне достаточный сдерживать фактор. здесь же положение о пристав предполагать практически тот же самый функция, что и комиссия по этика, тоже некий моральный сдерживать фактор, поскольку, как докладывать уважаемый владимир владимирович, никакой метод физический или силовой воздействие этот пристав применять не мочь. поэтому мнение наш фракция: первый постановление поддерживать, второй постановление отклонять.
председательствующий. депутат григорьев владимир федорович. пожалуйста.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! я согласный, что мы нужный такой комиссия, поскольку мы весь живой человек и у каждый бывать всякий, в тот число и эмоциональный срыв. но, конечно, это не оправдание то, что иногда здесь происходить. а то, что комиссия нужный, подтверждать факт нынешний ситуация на этот пленарный заседание. по суть, я насчитывать здесь где-то человек 150 максимум, а кворум постоянно быть. это аналогичный то, если бы на любой предприятие я бы подходить к свой напарник и сказать: "иван иванович, поработать за я, а я там где-то поболтаться". к сожаление, такой ситуация повторяться. и здесь вопрос этика, в общий-то, взаимосвязанный с регламент дума. поэтому мы нужно на это обращать внимание. а без определенный комиссия не обходиться. у я все.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважать председатель, уважаемый депутат! я думать, что наш этический зрелость все-таки не обусловливать наличие или отсутствие комиссия, а обусловливать этический уровень сам депутат. и лишний комиссия мочь вместо положительный роль сыграть роль отрицательный. например, если решение комиссия (то быть решение депутат, осуждать за какой-либо нравственный нарушение другой депутат) быть оглашать в средство массовый информация, это мочь вызывать судебный спор о защита честь и достоинство. соответственно, мы придавать, мочь быть, небольшой конфликт большой общественный огласка. и журналист с удовольствие за это уцепляться. второй. создавать положение о комиссия, мы предусматривать проведение заседание не редко два раз в месяц. то быть независимо от наличие конкретный проблема она быть заседать и, я знать, составлять план работа, вызывать кто-то и сам себя находить работа. это очень и очень опасно. даже если этот комиссия быть существовать, надо чтобы она работать только по конкретный возникать проблема и не делать из себя какой-то еще дополнительный суд. и третий. председатель комиссия представлять комиссия во взаимоотношение со все, и в тот число со средство массовый информация. мы знать, что политический пристрастие зачастую преобладать у мы над объективный оценка ситуация. и вполне вероятно, что при очень большой желание все-таки председатель комиссия в общение со сми быть выражать собственный точка зрение или точка зрение свой фракция, но отнюдь не общий этический оценка весь дума. и я бояться, что в этот случай мы опять-таки вместо смягчение обстановка внутри парламент получать ее обострение. я хотеть бы (уж если дума считать, что надо непременно комиссия создавать), чтобы быть учитывать этот замечание и чтобы не быть, так сказать, сверхзаорганизованность вот этот комиссия и, мочь быть, "охота на ведьма".
председательствующий. депутат моисеев борис александрович, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я позволять себя сказать несколько слово о то, как комитет по регламент и организация работа государственный дума готовить этот вопрос - о комиссия по депутатский этика. в прошлый государственный дума такой комиссия просто быть в состав аналогичный комитет государственный дума. но в этот год мы не смочь это сделать, поскольку этот комитет - меньший численность. и мы предлагать депутат государственный дума сформировывать этот комиссия следующий образ: каждый фракция выделять один из депутат в качество член этот комиссия. комитет по регламент рекомендовать ойкин зоя николаевна в состав этот комиссия от наш комитет и предлагать сделать ее председатель комиссия исключительно с учет то, что аппарат комитет быть помогать в работа этот комиссия. я согласный, что положение о комиссия по депутатский этика требовать пересмотр. я думать, что в этот часть мы, мочь быть, стоить сделать оговорка при принятие постановление. действительно, у комиссия не должно быть какой-то план работа, она должный действительно реагировать на конкретный ситуация, который возникать в государственный дума на сегодняшний день. поэтому, мочь быть, сейчас просто нужно утверждать состав комиссия и предлагать самый комиссия вносить определять изменение в положение о она. а что касаться взаимоотношение со средство массовый информация, то здесь, конечно, быть выход. сам комиссия, в принцип, по каждый вопрос, если это быть необходимый, мочь поручать любой член комиссия сделать то или иной заявление для средство массовый информация. по каждый конкретный вопрос.
председательствующий. депутат севастьянов виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, как председатель мандатный комиссия, я просить вы активно поддерживать наш решение - постановление о создание такой комиссия, потому что у мы в мандатный комиссия масса материал вот такой этический характер в отношение депутат. ну, к пример, один депутат, член комитет по дело женщина, семья и молодежь, не платить алименты. письмо быть такой. другой депутат (опыт старый, из тот дума): 10 миллиард украсть, "накрывать" пять банк...
председательствующий. это уже в другой комиссия надо.
севастьянов в.и. да. уголовный дело не возбуждать. а что мы мочь с он сделать? ну давать хоть на комиссия рассматривать! ведь вы-то об это даже не знать. еще пример: депутат-адвокат. семья разводиться. выступать на один сторона - квартира отбирать. через некоторый время он занимать позиция другой сторона - квартира возвращать. депутат-адвокат. такой пример много. необходимый коллективный рассмотрение этот вопрос. это совершенно не комиссия для наказание, а комиссия для рассмотрение. вот и все. ведь иначе вы и знать не быть. у мы в страна сегодня вор поймать можно и посадить за кошелек, а если вор украсть десять миллиард, да еще депутат, да еще купить билет на 18 декабрь и, когда не проходить в наш дума, тут же улетать. вот и все.
председательствующий. депутат шенкарев, последний записываться.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я хотеть бы поддерживать в принцип постановка вопрос о создание этот комиссия, поскольку подобный быть во весь парламент мир. да и практика наш законодательный собрание - и в российский федерация, и в советский союз - свидетельствовать о то, что этот комиссия играть положительный роль в работа законодательный собрание. я хотеть бы поддерживать точка зрение виталий иванович севастьянов. действительно, в мандатный комиссия быть дело, который мандатный комиссия не мочь рассматривать в сила свой полномочие. и они мочь быть рассматривать только депутат и только с точка зрение этический норма. я хотеть бы такой предложение вносить на ваш рассмотрение. если бы мы сегодня так поступать: создавать бы сегодня комиссия, проголосовать бы за она... а по второй вопрос (мы сейчас обсуждать два вопрос), по пристав, можно быть бы еще посмотреть: мочь быть, этот комиссия подыскивать бы мы новый название этот должность... я вот тоже смущать, в общий-то, такой название - "пристав". мочь быть, стоить проголосовать этот вопрос в другой раз, не сегодня? например, можно бы называть этот должность "думский распорядитель", как-то так мягко, во всякий случай. чтобы не быть, так сказать, повод намекать, что мы в дума специально нужный какой-то человек, чтобы он стоять вроде как с палка над депутат. мочь быть, мы сегодня проголосовать за состав комиссия? а вопрос о пристав в принцип можно поддерживать, но надо поискать, мочь быть, какой-то другой название, и на следующий заседание можно быть бы это рассматривать.
председательствующий. депутат юрьев.
юрьев м.з. я хотеть бы сказать, что я полностью поддерживать и создание комиссия, и тот аргумент, который приводить выступать депутат, а также предложение поддерживать избирать председатель комиссия зоя николаевна ойкин. единственный, что я хотеть бы сказать: заместитель председатель здесь предлагаться александров алексей иванович. насколько я понимать, он из группа "народовластие".
председательствующий. фракция "наш дом..."
юрьев м.з. "наш дом..."? точно "наш дом..."? ну тогда, значит, я неправильный справка давать. тогда просто поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега... что, из один группа депутатский? пожалуйста, владимир владимирович, вы даваться минута для заключительный слово.
семаго в.в. уважаемый коллега! я благодарить вы за такой активный участие в обсуждение. видимо, действительно вопрос достаточно актуальный, и правильно мы делать, что "вытаскивать" он на обсуждение государственный дума. я абсолютно согласный с коллега шенкарев и с вы, тамара михайловна, в то, что, наверное, именно сам название являться как бы камень преткновение для принятие... для создание этот структура. но я бояться только, что чисто технически, если мы сегодня откладывать, мы опять как бы закручивать весь процедура снова. это оттягиваться еще на несколько месяц. я думать, что это не давать мы с вы положительный результат, мы ничто не выигрывать. я понимать, что не проигрывать, да, но и не выигрывать ничто. вы опять как бы бояться восприятие средство массовый информация: какой реакция быть сегодня на то, что дума в очередной раз отклонять система самоконтроль и прочее, и прочее. это же очевидный вещь. (шум в зал.) я знать, что ничто страшный. у мы быть категория человек, для который вообще морально-этический норма не являться как бы предмет опасение. я это наблюдать достаточно часто, поэтому я с вы согласный: ничто страшный. в этот жизнь вообще нет ничто страшный. что же касаться самый комиссия. я думать, что тот возражение или тот опасение, что комиссия ничто не быть заниматься, а у она быть свой собственный план... это комиссия, состоять из депутат. это ни в кой мера не вновь приходить человек, это мы с вы, это наш с вы коллега, который как бы брать на себя сложный функция - оценивать свой же собственный товарищ по работа. я думать, что здесь, наверное, надо приветствовать человек, который сознательно идти в этот комиссия, и принимать постановление, позволять мы в этот комиссия быстро начинать работать. что касаться второй постановление. возникать опасение, вернее, сожаление, что раз пристав не разрешаться, так сказать, мордобой устраивать, то, значит, зачем он нужный. но я не согласный с такой постановка вопрос. я еще раз вы говорить: я сторонник то, чтобы перед государственный дума стоять гвардеец, чтобы вход в государственный дума быть охранять, чтобы порядок в государственный дума быть не такой, как сегодня, чтобы не устраивать из государственный дума проходной двор, чтобы разграничивать зона, по который можно по специальный пропуск... (шум в зал.) я просить прощение, я сейчас заканчивать. олег, два секунда, если можно. вот опять слово "зона"... видеть, у мы очень богатый история и литература, потому что у мы весь терминология...
председательствующий. владимир владимирович, очень много лирика.
семаго в.в. ну, мочь быть, мочь быть. ну вот - "зона", "пристав"история такой у страна. и если она менять сегодня, уважаемый коллега мизулин, то она нужно либо менять сегодня, либо сидеть и смотреть, как быть продолжаться весь тот негативный традиция, который у мы существовать. так мы и быть стоять в тот позиция...
председательствующий. владимир владимирович, быть конкретно. что вы хотеть сказать в заключительный слово, я не понимать?
семаго в.в. я в заключительный слово хотеть сказать только один. уважаемый коллега! сегодня, и всегда, иметь смысл оборачиваться на сам себя. и посмотреть, прежде чем сказать "да" или "нет", просто посмотреть, правильно ли мы сделать, сказать "нет". большой спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы два постановление. быть голосовать по очередь. что касаться состав комиссия, то весь фракция давать свой кандидатура. пожалуйста, депутат иваненко, по мотив.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть предложение: проголосовать первый постановление о создание комиссия и проводить голосование в два этап. во-первых, состав, а во-вторых, положение. потому что, я казаться, нужно прислушиваться к мнение тот депутат, который сказать, что быть большой сомнение по этот положение. я казаться...
председательствующий. чтобы комиссия, уже утверждать, поработать над положение.
иваненко с.в. чтобы она поработать. к то, что сказать виталий иванович севастьянов, я хотеть бы только один замечание сделать. не надо путать создание комиссия по депутатский этика с создание комиссия по общечеловеческий этика. я не думать, что наш комиссия должный рассматривать такой вопрос, когда, например, депутат показывать в вытрезвитель, ну и то подобный.
председательствующий. депутат баюнов, пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сейчас рассматривать состав депутатский комиссия по этика. мы должный понимать, что этот комиссия должный рассматривать не только факт нарушение депутат, но и их поведение - их поведение с коллега из другой законодательный орган, а также с журналист. так вот, в состав этот комиссия быть фамилия цветков валентин иванович. к сам валентин иванович, как к депутат, у мы нет претензия, но мы считать, что вводить он в состав этот комиссия пока нецелесообразно, потому что его отношение с иностранный журналист и их работа в наш дума не соответствовать никакой этика. и от фракция компартия быть предложение, чтобы валентина иванович выводить из состав этот комиссия, а "российский регион" вводить, соблюдать квота, другой представитель в состав этот комиссия.
председательствующий. депутат медведев. пожалуйста, владимир сергеевич. "российский регион".
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! последний выступление очень напоминать какой-то действительно дискриминация. мы уже выдвигаликандидатура от наш группа - трижды блокировать. сейчас предложение исключать. ну почему только ваш точка зрение должный доминировать? ведь нельзя только простой голосование решать это. наш депутатский группа выдвигать кандидатура, мы обсуждать, принимать решение. вы же начинать с какой-то сторона обсуждать, дезавуировать наш решение. давать не быть это делать, иначе не получаться у мы консенсус, не получаться у мы взаимопонимание.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. я хотеть бы уточнять. вы помнить, геннадий николаевич, мы обращаться к вы от имя наш фракция. у мы во фракция устанавливаться подслушивать устройство. и неизвестно до сей пора, что дело заканчиваться. насколько я знать, к этот дело причастный депутат цветков. поэтому, пока не разрешаться этот вопрос, пока не быть выяснять, кто устанавливать в наш фракция подслушивать устройство, какой отношение иметь к этот депутат цветков, его кандидатура, наверное, нет смысл сегодня рассматривать.
председательствующий. сейчас мы депутат цветков послушать. пожалуйста, депутат цветков. цветков включать микрофон. пожалуйста.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! вообще-то, я не понимать, что здесь происходить. во-первых, дума давать поручение разбираться по первый вопрос... что мешать разбираться? разбираться там, что быть с цветков, - ровно 15 минута. помощник мой написать... попросить из "коммерсант" давать интервью по закон о драгоценный металл и драгоценный камень. жаль, что он не обращаться к селезнев... кто из вы водить этот, как их, корреспондент по дума за рука? за день до это отдавать в бюро пропуск бумага, человек приходить утро, и куда он попереть, я не знать. я он в глаз не видеть! что мешать разбираться? два неделя назад это быть! и почему это обыгрываться в дума вот такой образ? в газета "правда" уже написать, что я быть организатор этот момент... что мешать?! почему, почему, не разбираться, мы сейчас подобный заявление делать? говорить об этика, а нести неизвестно что? говорить об этика сейчас, а не...
председательствующий. это еще один аргумент в польза создание комиссия.
цветков в.и. и второй момент, второй аргумент. что за заявление со сторона баюнов? что за дело, так сказать, с иностранный журналист? пояснять! вы что говорить здесь, в зал-то? какой у вы аргумент? "цветков там... здесь... с иностранный журналист..." я не общаться с иностранный журналист, ни один интервью не давать! как понимать вот этот заявление сейчас? они к что клониться, баюнов? я просить вы и официальный заявлять для стенограмма: я считать, что я наносить оскорбление. пускай разбираться кто-нибудь и по первый случай, и по второй, потому что... ну, я молчать, но так же нельзя совсем наезжать-то!
председательствующий. комиссия по этика... вот как раз мы ее работа сразу загружать. пожалуйста, депутат финько.
финько о.а. согласный с депутат медведев, что никто не иметь право отклонять тот кандидатура, который выдвигаться депутатский группа. любой мочь высказывать свой точка зрение путем голосование, не много то. это во-первых. во-вторых. вот то, что сейчас происходить, я очень напоминать морально-этический суд, который у мы проходить год 15-20 назад. страшный вещь! вот вы работа комитет и наш, так сказать, комиссия по этика и эстетика, который мы сейчас создавать, а потом локоть быть кусать: и под одеяло залезать, и куда угодно залезать. ни в кой случай соглашаться на этот комиссия нельзя!
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста. на карточка рыбаков.
старовойтова г.в. это редкий случай, когда я согласный с член фракция лдпр господин финько. действительно, по-моему, мы депутат семаго недостаточно хорошо объяснять, как соотноситься создание такой комиссия со статус депутат (быть закон об это). отвечать депутат севастьянов, я бы сказать, что я не понимать, почему уголовный дело не быть заводить, почему мандатный комиссия и другой структура госдума не подавать соответствовать дело в правоохранительный орган. я иметь в вид тот случай кража миллиард, о который он тут говорить. и при чем тут этика? это уже уголовный кодекс, а не этика. думать, что у левый часть зал и у правый часть зал быть вообще разный представление об этический норма, и спор о состав этот этический комиссия очень характерный в этот смысл. мы уже проявлять определенный недоверие к ее состав. и я полагать, что тот из мы, кто быть избирать от территориальный округ, иметь за свой плечо полмиллиона избиратель, перед который они подотчетный, который избирать мы именно потому, что доверять наш этика. и я лично намерен подчиняться и отчитываться только перед этот полмиллиона избиратель, а не перед какой-то комиссия по этика, который не знать чем быть руководствоваться. так что предлагать этот проект отвергать.
председательствующий. так, ну что, все уже высказываться, да? время то более у мы истекать. (шум в зал.) по ведение? пожалуйста, депутат гудима. по мотив.
гудима т.м. я только в связь с выступление галина васильевна. я немножко не понимать, уважаемый коллега, вот какой ситуация. вопрос об этика, вообще о любой профессиональный этика - это вопрос о сложный сторона любой деятельность. и когда я думать, что во весь парламент мир создавать такой комиссия, я представлять, что они понимать под это профессиональный этика. это этика депутат. это достаточный сложный наука. от себя мочь признаваться, что не владеть она в достаточный степень, и поэтому для я комиссия по этика - это не комиссия моральный разборка, это нечто более сложный и более важный в государственный дума.
председательствующий. можно ставить на голосование? (шум в зал.) по мотив - депутат мизулина.
мизулина е.б. у я вопрос.
председательствующий. вопрос, к кто?
мизулина е.б. возможно - к вы, возможно - к семаго. не первый раз звучать здесь тезис о то, что в парламент мир существовать комиссия по депутатский этика. никогда и нигде не встречать такой практика. я не хотеть утверждать, что обладать достоверный информация, но сказать, хотя бы для интерес, чтобы удовлетворять любопытство: в какой парламент какой страна существовать комиссия по депутатский этика, сформировывать по такой партийный принцип? я лично много свой фракция доверять и, кстати, хорошо она объяснять ситуация и подчиняться ее решение, чем комиссия, создавать из член другой партия.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович, вы готовый?
семаго в.в. уважаемый коллега, конечно, я не энциклопедист в этот область, но, например, в сша существовать такой комиссия. и если вы хотеть, можно быть организовывать командировка. я не знать только, кто быть оплачивать ее, коллега мизулина. но если хотеть посмотреть, я думать, что можно. (шум в зал.) сюда они привозить, да? (шум в зал.)
председательствующий. нет. быть в некоторый страна такой комиссия. уважаемый коллега, мы уже на этот вопрос действительно, так сказать, очень много сломать копия. ставить на голосование тот постановление, что у вы быть. первый пункт гласить: образовывать комиссия государственный дума. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат старовойтова - против, депутат кобылкин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий постановление - о пристав. ставить на голосование. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат шенкарев - по ведение. (шум в зал.) спокойно! приседать, пожалуйста, олег орестович.
шенкарев о.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вносить предложение, прислушиваться: мочь быть, мы называть не пристав, а думский распорядитель? в мягкий такой вариант. если бы вы соглашаться. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование топостановление, который у мы быть. тут не в пристав, не в распорядитель не в это, наверное, все-таки дело. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат старовойтова - против, депутат кобылкин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат юрьев - по ведение.
юрьев м.з. коллега, у я создаваться впечатление... я мочь заблуждаться, но вот я слышать, что по первый вопрос не набираться большинство голос не потому, что кто-то против, а просто в связь с малый количество депутат. весь - "многостаночник" и не успевать проголосовать. у я предложение: вернуться к голосование по первый вопрос. (шум в зал.) но я предлагать. давать проголосовать, возвращаться или нет.
председательствующий. депутат юрьев предлагать вернуться к первый вопрос. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат юрьев: вернуться к голосование по вопрос о комиссия по этика. (шум в зал.) нет, в прошлый дума быть комиссия. кто без карточка? депутат кобылкин - за, депутат старовойтов - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        73,0%
проголосовать против 65 чело. 27,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. (это мы регламентный норма проголосовать). ставиться на голосование постановление о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика. пожалуйста. (шум в зал.) все, уже пойти голосование. уважаемый коллега, пока вы спорить, забывать тот или иной кнопка нажимать. кто без карточка? депутат кобылкин - за. (шум в зал.) ну что же, депутат вправе никак не голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) нет, хватить уже переголосовывать. уважаемый коллега, переходить к 12-му вопрос: о проект постановление государственный дума о внесение дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание... виноватый, думский пристав мы проходить. 13-й вопрос, да? докладчик по 13-му вопрос - станислав сергеевич говорухин. тут быть намечать валерий михайлович тарасов. этот многострадальный постановление по документ княжество лихтенштейн. который уже раз мы он в повестка включать?
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". неделя три назад мы принимать в первый чтение законопроект о реституция, и к докладчик, николай николаевич губенко, быть вопрос из зал: не помешать ли этот закон, если он быть принимать, совершать какой-то выгодный для россия сделка или обмен? сейчас рассматриваться как раз такой случай. семейный архив княжество лихтенштейн быть вывозить из австрия в 1945 год, часть архив, первый его часть от буква "а" до буква "л". в 1994 год, когда при визит черномырдин пойти разговор о дипломатический отношение с лихтенштейн, править князь один из первый условие поставлять вот это: чтобы он вернуть его семейный архив. затем дума принимать постановление о мораторий на возвращение культурный ценность. этот править князь ханс адам второй, ничего, видимо, не понимать, что происходить в далекий россия, решать, что просто мы жалко отдавать что бы то ни быть, даже домовый книга, фотография и торговый договор, и приобретать на аукцион "сотбис" за 500 тысяча доллар совершенно уникальный, бесценный для российский история документ - знаменитый архив соколов. что такой архив соколов, надеяться, никто не надо объяснять. мы этот ситуация в комитет внимательно изучать и мочь вы докладывать следующий. во-первых, этот чрезвычайно выгодный для россия обмен совершенно не противоречить мораторий. речь идти не о возвращение, а об обмен, речь идти о документ, не иметь отношение к история россия, и наконец, по оценка, по заключение правовой управление государственный дума, этот семейный архив никак не попадать в разряд культурный ценность. не противоречить этот обмен и закон о реституция, если он быть принимать, потому что в статья 12 этот закон быть такой строка, цитировать: "перемещать культурный ценность, представлять себя семейный реликвия, семейный архив, фотография и письмо, знак отличие, мочь быть передавать правомочный представитель семья, который ранее принадлежать этот реликвия". просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к станислав сергеевич говорухин? нет. ставить на голосование: принимать постановление по данный вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кобылкин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий - проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о последствие трагический событие, происходить 16 апрель 1996 год на территория чеченский республика". тут, наверное, никакой не надо пояснение? ставить проект постановление на голосование. кто без карточка? депутат кобылкин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
223 плюс 1 - 224. не приниматься. далее. проект постановление об энергоснабжение предприятие и население российский федерация и подготовка энергоснабжающий предприятие к зима. наверное, не надо доклад? документ у мы на рука быть. посмотреть, пожалуйста, по энергетика постановление. уважаемый коллега, мы уже не первый раз не мочь доходить до он. ставить на голосование данный... поправка? поправка уходить в комитет. быть добрый, докладчик - на трибуна, потому что поправка "с голос" не приниматься. вячеслав иванович овченков, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! 21 май состояться парламентский слушание по вопрос "энергоснабжение предприятие и население российский федерация и подготовка энергоснабжающий предприятие к зима". на основание этот слушание быть отрабатывать рекомендация, который ложиться в основа постановление, предлагать ваш внимание. если вопрос быть, я готовый отвечать.
председательствующий. поправка, говорить, быть, но поправка не раздаваться.
овченков в.и. поправка не быть.
председательствующий. иван степанович, что у вы за информация о поправка? депутат аничкин включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. а разве это не тот поправка, о который мы с вы сегодня говорить?
овченков в.и. нет, иван степанович. это поправка к закон по энергоснабжение, который быть принимать в первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование данный постановление. кто без карточка? депутат кобылкин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шенкарев - по ведение.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! для принятие предыдущий постановление о чечня мы не хватить буквально один голос. быть предложение вернуться к голосование. иметься в вид постановление о событие в чеченский республика 16 апрель. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. давать пойти по повестка, а потом вернуться к этот вопрос. вообще, я должный спрашивать депутат. один предлагать проходить повестка, а потом вернуться к этот постановление. олег александрович, как вы? проходить повестка. пожалуйста, владимир сергеевич медведев.
медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич, я уже не по содержание, а по форма всегда выступать против это. на прошлый неделя мы с вы не принимать ряд постановление из-за то, что буквально по несколько раз возвращаться к голосование. ведь мы то самый обижать тот автор, проект закон и проект постановление который включать в повестка день, но до они не доходить. давать пройти весь повестка, а потом вернуться к тот пункт повестка, по который возникать сомнение, предложение и так далее. это быть и правильно, и этично, кстати.
председательствующий. владимир сергеевич, я с вы согласный. я обращаться ко весь депутат. вопрос возникать не первый раз, но постоянно кто-то вносить предложение, и я не иметь право этот предложение пропускать мимо ухо, прикидываться глухой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный. согласный тот, кто предлагать, - олег александрович шенкарев. 16-й вопрос. о проект постановление о концепция экономический и социальный развитие российский федерация на 1996-2005 год. депутат пузановский, пожалуйста.
из зал. с место.
председательствующий. да, с место. пожалуйста, включать микрофон адриана георгиевич.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! данный постановление написать в соответствие со статья 95 регламент и содержать в себя перечень законодательный предложение, который нарабатывать в результат проводить слушание в государственный дума. в основной они касаться закон о государственный прогнозирование, о государственный заказ, а также закон об управление государственный имущество. там иметься строгий адресность к комитет, который должный этот законодательный предложение соответствующий образ оформлять и представлять в устанавливать в постановление срок. просьба поддерживать. там нет концепция, там быть конкретный законодательный предложение по ход обсуждение концепция развитие.
председательствующий. нет возражение, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, ставить на голосование постановление государственный дума "о концепция..." и далее по текст. кто без карточка? депутат кобылкин - за, депутат старовойтов - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий. о проект постановление об обращение в конституционный суд российский федерация (о дача толкование часть 1 и 2 статья 59 конституция российский федерация). у я быть записка, что нет депутат лопатин. никто вместо он не мочь докладывать?
из зал. надо проголосовать.
председательствующий. проголосовать? давать проголосовать, ведь это же постановление. пожалуйста, выражать свой отношение. это же не закон. на голосование ставиться предложение депутат владимир николаевич лопатин. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий вопрос. вот опять же я хотеть бы спрашивать владимир федорович григорьев. по-моему, постановление о последствие катастрофа в светогорск мы уже два неделя принимать не мочь, там уже и последствие-то совершенно изменяться. здесь у мы депутат григорьев? включать микрофон владимир федорович григорьев. он нет? как ваш мнение? посмотреть текст постановление. он быть хороший, конечно, в свой час. нет автор постановление, поэтому никто на этот вопрос отвечать не мочь. давать мы откладывать постановление. мочь быть, он можно переделывать, если какой-то проблема быть еще там. пункт 19. о проект постановление о необходимость заключение международный договор о координация усилие по выявление... и далее по текст. борис григорьевич мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! владимир петрович лукин вынуждать отлучаться и просить мы озвучивать предложение президент выступать с инициатива и предлагать принимать постановление о международный конференция с участие самый широкий круг страна, на который быть бы вырабатывать международный договор по координация усилие по выявление, предупреждение и предотвращение акция с использование компонент оружие массовый уничтожение. проект постановление находиться у вы на рука. срочность его принятие объясняться то, что еще вчера, скажем, ситуация с позавчерашний взрыв в метро или с разрушение такой город, как грозный и сараево, казаться мы совершенно нереальный. а сегодня угроза терроризм с применение оружие массовый поражение мочь становиться вполне реальный. поэтому два комитет (я от их имя говорить) - комитет по международный дело и комитет по безопасность - предлагать данный постановление и предлагать проводить конференция в москва. во-первых, это большой честь для страна - быть организатор такой конференция. несомненно, что авторитет россия только вырастать от это. во-вторых, россия - ядерный страна, мы обладать большой опыт в область контроль над оружие массовый уничтожение. проведение конференция позволять использовать широкий круг наш специалист, что быть бы невозможный, если бы конференция проходить за рубеж. в-третьих, россия показывать, что она желать прилагать должный усилие по обеспечение безопасность хранение наш оружие массовый уничтожение. то быть она отвергать обвинение, что не желать прилагать должный усилие в этот вопрос. поэтому комитет и выступать с подобный рекомендация для президент, и выражать надежда на то, что ведущий страна мир поддерживать и соответствующий договор быть разрабатывать. благодарить. у я все.
председательствующий. все понятно. постановление на рука. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат кобылкин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. по следующий вопрос, по вопрос 20, вместо сергей вячеславович калашников с информация выступать олег александрович шенкарев. о нарушение срок выплата зарплата. пожалуйста, шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! в государственный дума проходить парламентский слушание на тема "несвоевременный выплата заработный плата: проблема и путь их решение". итог этот парламентский слушание и являться вот этот постановление, который сейчас вы предлагаться. в данный постановление фиксироваться то, что социально-экономический ситуация с выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие являться чрезвычайный и требовать принятие федеральный орган государственный власть чрезвычайный и неотложный мера. предлагаться направлять рекомендация парламентский слушание президент российский федерация, в совет федерация, в комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение, правительство российский федерация и законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. и в-третьих, предлагаться обращаться к президент российский федерация и в правительство с предложение в июнь текущий год рассматривать вопрос об обеспечение своевременность выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата гражданин российский федерация. такой краткий постановление из три пункт предлагаться принимать, и прилагаться к он рекомендация парламентский слушание.
председательствующий. давать поставлять на голосование данный постановление. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат кобылкин - за, депутат старовойтов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас я должный поставлять на голосование предложение депутат шенкарев (поскольку мы проходить весь основной вопрос повестка день) о то, чтобы вернуться к постановление по чечня, это вопрос 14 повестка день. кто за то, чтобы вернуться? ставиться на голосование вопрос пока о возвращение к голосование. кто без карточка? депутат кобылкин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        93,4%
проголосовать против 14 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование предложение: принимать постановление о последствие трагический событие... и так далее. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат кобылкин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я вы поздравлять. у мы сегодня действительно знаменательный день. весь повестка день, который мы утро с вы утверждать (правда, кроме резервный вопрос), мы сегодня проходить в срок. завтра у мы очередной пленарный заседание. поэтому все - до завтра. сообщать о то, что порядок проход депутат в выходной день обычный. если кто-то, не депутат, захотеть проходить, значит, они, как и положено, подавать заявка в комендатура, как и всегда в выходной день. что касаться телефонный разговор - да, мы большой должник министерство связь. но заместитель министр связь сказать мы сегодня, что такой условие - если не заплатить - отключать - он мы не ставить. поэтому продолжать ходить в должник. 
