05 июнь 1996


здание государственный дума. большой зал. 5 июнь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать место и приготавливаться к регистрация. пока депутат собираться, позволять я выполнять приятный миссия и поздравлять с день рождение наш именинник: кульбака нина ивановна, лахов екатерина филипповна, сайфуллин альзам тухватуллинович, шугуров расуль игдисамович, головков алексей леонардович, тягунов александр александрович, жуков александра дмитриевич, горячев светлана петровна, киселев вячеслав викторович, савельев константин сергеевич, бердов геннадий ильич, гудима тамара михайловна, миронов олег орестович. (аплодисменты.) поздравлять вы от весь душа, поздравлять большой группа наш новорожденный! группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, зарегистрироваться. кто без карточка? подходить к микрофон и от микрофон объявлять о свой присутствие. второй микрофон. так, от микрофон уходить. столяров. первый микрофон.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. зеленин.
председательствующий. зеленин.
депутат пономарев. пономарев.
председательствующий. второй микрофон.
салчак г.а., фракция "наш дом - россия". салчак.
председательствующий. шохин.
хамаев а.к., аграрный депутатский группа. хамаев. 22-й округ.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. починок. 185-й округ.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. гончар. 202-й округ.
председательствующий. чилингаров не успевать зарегистрироваться. (выкрик из зал.) нет, уже все зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 55 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у мы сегодня большой повестка день. вместе с то я просить очень кратко сформулировать дополнительный вопрос в повестка день. но прежде чем это сделать, я просить вы принимать порядок работа государственный дума за основа. пожалуйста, давать проголосовать. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. я видеть, владимир вольфович. пожалуйста, показывать запись. 12 человек. от фракция. включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить дополнять повестка день. обращаться к правительство и парламент украина и казахстан с просьба проводить референдум на территория украина и казахстан по вопрос о возвращение россия ее исконный территория: восточный-южный украина с крым и земля северный казахстан. вот такой вопрос от имя фракция лдпр. просить включать в повестка день.
председательствующий. депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я не записываться.
председательствующий. не записываться. от фракция - олейник. от фракция депутат олейник просить слово. олейник, я называть фамилия.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вот, сейчас включать. от фракция коммунистический партия российский федерация предлагать включать в повестка день запрос в адрес центральный избирательный комиссия о факт нарушение законодательство в ход избирательный кампания по выборы президент российский федерация.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. в некоторый средство массовый информация распространять сообщение о выступление президент соединять штат америка на совещание начальник штаб в конец прошлый год. в этот выступление сообщаться о то, как вестись целенаправленный работа по развал советский союз, и представлять доктрина - как соединенный штат быть вести себя далеко. я просить включать в повестка день мой депутатский запрос министр иностранный дело по этот вопрос.
председательствующий. депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". во-первых, разрешать я весь депутат поздравлять с сегодняшний всемирный день охрана окружающий среда и пожелать мы всегда всемерно охранять наш российский природа. и сразу просить включать в повестка день три депутатский запрос (один из который 24-го не смочь вносить, мы с перегрузка работать): о строительство высокоскоростной магистраль санкт-петербург - москва; об угроза национальный бедствие - гибель от пожар лесной богатство россия (сейчас все это быть раздавать); о нарушение при утверждение федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация". и просить сегодня (сейчас об это еще быть депутат говорить) снимать с повестка день вопрос о проект лесной кодекс. мотив, я думать, быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". депутат никифоров. я предлагать исключать из повестка день вопрос о лесной кодекс российский федерация, потому что этот документ очень серьезный перерабатывать, и, можно сказать, это концептуальный новый документ по сравнение с то, что быть в прошлый раз. и потом текст поступать депутат только сегодня. с такой документ, очень серьезный основополагающий законопроект, невозможно ознакомляться за такой короткий время. я предлагать перенести обсуждение этот вопрос на заседание через два неделя.
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я просить направлять депутатский запрос председатель правительство россия по вопрос принятие мера по устранение диспропорция в формирование бюджет подмосковный город, житель который работать в москва, способствовать пополнение бюджет столица и государство. а весь расход по их социальный обеспечение вынуждать оплачивать житель, работать в свой город и село. я также просить бы поддерживать предложение жириновский с включение вопрос о проведение референдум на аляска.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! просить включать в повестка день депутатский запрос на имя председатель правительство виктор степанович черномырдин о социально-экономический положение чукотский округ. положение на этот самый северо-западный территория чрезвычайный. это излагать в депутатский запрос, раздавать уже (в документ) депутат дума.
председательствующий. депутат аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все я хотеть сказать о то, что выступать от группа "народовластие". и просьба к вы, геннадий николаевич, предоставлять слово от группа все - не выборочно, а все.
председательствующий. все получать слово.
аничкин и.с. вот я не получать. как громко нужно кричать, чтобы вы услышать, что от группа быть выступать?
председательствующий. надо попросить наш коллега, чтобы не отвлекать председательствующий во время заседание. пожалуйста.
аничкин и.с. ну, это ваш проблема, а не мой. мой - чтобы вы вовремя увидеть и предоставлять слово. а теперь я быть говорить по существо. наш группа предлагать включать в сегодняшний повестка мой законопроект об изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс, в который говориться об упорядочение заработный плата весь работать. весь страна стонать от невыплата заработный плата, а мы который месяц торговаться и переносить с один день на другой рассмотрение этот вопрос. мы должный быть рассматривать он... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
аничкин и.с. мы должный быть рассматривать он в начало май. уже в четвертый раз переноситься рассмотрение этот вопрос. за этот время появляться еще какой-то законопроект подобный толк. я о они ничто не знать, документ нет, и поэтому я не считать они альтернативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат воротников.
зеленин в.м. зеленин - по карточка воротников. уважаемый геннадий николаевич, от имя комитет по природный ресурс и природопользование я просить перенести рассмотрение вопрос о лесной кодекс на пятница по чисто технический причина. дело в то, что по регламент за три день документ должный быть раздавать. мы сдавать он на размножение 30 май. документ раздавать только сегодня. домысел вокруг этот кодекс много. поэтому пусть депутат ознакомляться и не подключать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
зеленин в.м. ...и не подключать тот организация, который не положенный заниматься этот дело. вот такой просьба: перенести на пятница.
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! уже несколько день вести голодовка незаконно увольнять мэр владивосток, капитан I ранг черепок. его сын три год находиться без достаточный основание в следственный изолятор. жизнь черепков - под угроза. я просить представитель приморский край, а также прокуратура давать информация по этот дело. это первый. и второй. кто исключать из сегодняшний повестка законопроект о запрет пропаганда фашизм? уже который раз рассмотрение этот законопроект переноситься у мы! кто, интересно, заинтересованный в блокирование принятие этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
старовойтова г.в. мы обсуждать в комитет по дело общественный объединение этот законопроект. он вполне готовый к слушание. я знать, что он быть на совет дума несколько раз, и я не понимать, почему он исключать сегодня из повестка день. давать, пожалуйста, информация.
председательствующий. александр николаевич шохин, приготавливаться давать информация, почему этот законопроект не попадать в повестка день. депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы свой законодательный деятельность разрушать система российский законодательство. мы принимать очень мелкий, точно, по мелкий вопрос, хотя и важный, нормативный акт. весь мир идти по путь создание консолидированный акт. сегодня в повестка - проект федеральный закон о почва. но мы же принимать земельный кодекс. видимо, он быть возвращать президент, об это президент заявлять. зачем же мы дробить предмет правовой регулирование в тот время, когда можно проблема, связывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
миронов о.о. ...включать в этот законопроект? или об охрана зеленый фонд городской поселение? у мы быть закон об охрана окружающий природный среда, быть закон о населенный пункт. нужно включать туда этот проблема. мы раздроблять наш законодательный система.
председательствующий. олег орестович, вы уже просрочивать время. ваш предложение не прозвучать. стоять под какой номер законопроект вы предлагать снимать?
миронов о.о. под номер 16 и 17, предложение злотникова.
председательствующий. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение выноситься закон "об исключительный экономический зона российский федерация" для преодоление вето. мы уверять, что преодолевать вето, и поэтому я просить бы из резерв перенести в основной повестка день второй вопрос - о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение - как механизм реализация закон об исключительный экономический зона.
председательствующий. депутат полдников, пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! избирательный кампания вступать в завершающий фаза. возникать ряд вопрос, связывать с компетенция председатель центризбирком российский федерация и с толкование закон "о выборы президент российский федерация". я бы попросить сегодня уважаемый депутат приглашать на заседание государственный дума в пятница, 7 июнь, председатель центризбирком рябов николай тимофеевич для ответ... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат киц, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день депутатский запрос на имя председатель правительство о неудовлетворительный обеспечение лекарственный средство льготный категория гражданин, о несоблюдение нормативный акт, регламентировать фармацевтический деятельность аптечный учреждение на территория оренбургский область. материал раздавать.
председательствующий. депутат мальков, пожалуйста.
мальков и.о., фракция "яблоко". в новосибирский область по вина чиновник прекращать работа над "книга память". быть вопрос к глава администрация. и я просить включать в повестка день свой запрос глава администрация от имя парламент.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я бы поддерживать предложение некоторый депутат о то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение вопрос о лесной кодекс. дело не только в то, что там неправильно указывать форма собственность. действительно, форма собственность должный быть один - федеральный, и частный лес мы не нужный. дело еще и в то, что лесной кодекс вводить ведомственный лес, это два, три шаг назад по сравнение с тот основа лесной законодательство, который мы утверждать в верховный совет. что стоить только то... (микрофон отключать.)
председательствующий. не надо сейчас аргументация, мы же не обсуждать пока закон. пожалуйста, депутат грешневиков добавлять 15 секунда.
грешневиков а.н. что стоить один то, что лес оборона выводиться из лесной фонд! это первый. и второй. законопроект о почва я попросить бы не снимать, потому что это не сельскохозяйственный закон, а, скоро все, экологический.
председательствующий. депутат олейник.
олейник л.в. в связь с то что на сегодняшний заседание государственный дума присутствовать представитель новгородский областной дума, который входить с законодательный инициатива - с проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, просить от имя комитет перенести этот вопрос из резерв в основной повестка день.
председательствующий. быть добрый, любовь васильевна, какой номер в резерв?
олейник л.в. третий.
председательствующий. третий вопрос из резерв в основной часть, да? уважаемый коллега, мы все выслушивать, весь предложение сейчас проголосовать. депутат жириновский предлагать принимать обращение к правительство украина и казахстан о проведение референдум по вопрос возращение этот государство исконно русский территория. ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
депутат олейник предлагать направлять запрос в центризбирком о факт нарушение законодательство в ход избирательный кампания по выборы президент российский федерация. любовь васильевна, вы уже распространять он, да? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат кибирев предлагать направлять депутатский запрос в связь с выступление президент сша о доктрина по развал советский союз. мотивировка быть. депутатский запрос в адрес министерство иностранный дело? да. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        94,9%
проголосовать против 11 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат злотников предлагать проголосовать три депутатский запрос. голосоваться в порядок поступление. первый запрос быть раздавать 24-го - о строительство высокоскоростной магистраль. пожалуйста, голосовать. сразу три нельзя. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        98,0%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
второй запрос - об ущерб от пожар, депутат злотникова сформулировать. пожалуйста, голосовать. депутатский запрос в правительство, черномырдин виктор степанович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        93,0%
проголосовать против 5 чело.  2,7%
воздерживаться 8 чело.  4,3%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
последний запрос депутат злотникова - в правительство - о нарушение исполнение целевой программа по уничтожение химический оружие.
злотников т.в. генеральный прокурор!
председательствующий. генеральный прокурор. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        67,3%
проголосовать против 42 чело. 26,4%
воздерживаться 10 чело. 6,3%
голосовать   159 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никифоров предлагать снимать сегодня с рассмотрение лесной кодекс, но и автор, и разработчик депутат зеленин также предлагать перенести он на пятница. раз авторский коллектив предлагать перенести на пятница, наверное, голосовать не следовать. соглашаться с предложение автор закон. депутат юшенков предлагать проголосовать депутатский запрос премьер-министр о принятие мера по устранение диспропорция в бюджетный финансирование московский область. так, сергей николаевич? пожалуйста, депутат юшенков включать микрофон. сформулировать точно.
юшенков с.н. речь идти о депутатский запрос председатель правительство по вопрос принятие мера по устранение диспропорция в формирование бюджет подмосковный город. но это проблема не только подмосковный город, это проблема весь город-спутник и другой мегаполис. поэтому я помимо депутатский запрос просить бы сделать протокольный запись о поручение комитет по местный самоуправление и по бюджет вносить необходимый поправка в соответствующий закон.
председательствующий. все понятно. пожалуйста, голосоваться предложение депутат юшенков. (выкрик из зал.) голосовать, депутат сформулировать, не быть уточнять. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 80,0%
проголосовать против 20 чело. 16,7%
воздерживаться 4 чело.  3,3%
голосовать   120 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
сергей николаевич, второй предложение, мочь быть, вы снимать? о референдум на аляска.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать?
из зал. поставлять на голосование.
председательствующий. он снимать. депутат нестеренко предлагать направлять депутатский запрос в правительство о положение в чукотский округ, да? так примерно? пожалуйста, голосоваться запрос депутат нестеренко. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат иван степанович аничкин предлагать включать сегодня в повестка день законопроект об упорядочение выплата заработный плата работать, который несколько раз переноситься. ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. иван степанович, вы тогда организовывать, чтобы законопроект быть раздавать депутат. депутат старовойтова просить информировать... видимо, кто-то из приморский депутат. просить давать информация о продолжаться голодовка бывший мэр город владивосток черепков. включать микрофон старовойтова. может, я неправильно сформулировать. пожалуйста. депутат старовойтова включать микрофон.
старовойтова г.в. нет, информация проходить в средство массовый информация. мочь, на она мочь бы что-то отвечать депутат из приморье, одновременно являться юрист или иметь отношение к прокуратура. мочь быть, светлана петровна горячева мочь бы что-то пояснять. хотеться бы услышать мнение генеральный прокуратура, потому что дело давно сформулировать, направлять во весь инстанция, теперь уже направлять в международный европейский суд. и некрасиво мы быть выглядеть в совет европа, если сам тут с этот дело не разбираться, а допускать он до гаагский суд. кроме то, я повторять, черепок человек уже не очень молодой, капитан первый ранг, заслуживать человек, всенародно избранный мэр владивосток, незаконно свергать, и он держать сейчас голодовка, который опасный для его здоровье и оказывать определенный дестабилизирующий влияние на весь ситуация в приморский край.
председательствующий. хорошо, мы попросить проинформировать, если быть информация у светлана петровна, и, второй, мочь направлять в генеральный прокуратура запрос о то, чтобы мы давать письменный информация о суть этот дело. (шум в зал.) лодкин не из приморье. депутат лодкин. сейчас, сейчас...
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! я хотя и не из приморье, но достаточно хорошо знакомый с дело черепков, потому что мы с он "подельник" - соединять в один дело наш дело. я должный сказать, что ограничиваться запрос в прокуратура быть бы неправильный. мы должный обращаться в этот случай в верховный суд российский федерация, потому что это дело тянуться уже несколько год. дело черепков очень важный, потому что оно доказывать на конкретный пример, что ельцин и демократия - понятие несовместимый.
председательствующий. то быть вы предлагать расширять: и в прокуратура, и в верховный суд.
лодкин ю.е. абсолютно правильно.
председательствующий. сначала давать проголосовать это предложение, а потом давать слово для информация горячева светлана петровна. голосоваться предложение направлять депутатский запрос в прокуратура и в верховный суд, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        98,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон горячева светлана петровна. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. я бы хотеть давать достаточно короткий информация. она состоять в то, что действительно в отношение виктор иванович черепков (он действительно быть избирать мэр город владивосток) вестись расследование уголовный дело по факт получение он взятка. в ход следствие это не подтверждаться, и дело в отношение его быть прекращать за отсутствие состав либо событие преступление. тогда по факт создание искусственный доказательство быть возбуждать уголовный дело в отношение тот, кто сфальсифицировать этот искусственный доказательство. (шум в зал.) я не знать. я знать, что генеральный прокуратура вести расследование, выполняться статья 201, то быть все уже знакомиться с материал дело, и оно должно быть быть направлять в суд, и уже судебный инстанция, видимо, верховный суд, по существо, должный быть принимать решение в отношение тот, кто искусственно создавать доказательство. действительно, быть и второй вопрос. он заключаться в то, что полтора-два год назад виктор иванович черепков обращаться в суд с иск о восстановление он в занимать должность в связь с то, что отстранение от работа быть производить с учет решение следственный орган. и вот здесь, на мой взгляд, действительно волокита, который допускаться сегодня, непростительный. уже много два год народный суд (и городской разбираться, и районный суд) здесь, в москва, до сей пора не мочь принимать никакой решение. вот об это, наверное, мы с такой запрос стоить обращаться.
председательствующий. но мы уже проголосовать по повод запрос и в прокуратура, и в верховный суд по суть данный вопрос. александр николаевич, отвечать, пожалуйста, на второй вопрос галина васильевна.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. галина васильевна! законопроект, который вы вносить в апрель, быть направлять в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и он он представлять на июньский заседание совет государственный дума 11-го. также он включать в календарь работа государственный дума на июнь.
председательствующий. миронов олег орестович предлагать снимать пункт 16 и 17 с повестка день. пожалуйста, предложение депутат миронова голосоваться. (шум в зал.) останавливать... по мотив. кто этот закон представлять? шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! олег орестович аргументировать только один: якобы этот документ, закон, мочь составлять часть кодекс о земельный фонд страна. я участвовать от начало до конец в проработка этот документ и констатировать и разъяснять весь депутат, что это самостоятельный и крупный вопрос, связывать с генезис и с создание и поддержание плодородие почва, и не всегда связанный с земельный кодекс. поэтому я настаивать: сохранять это в повестка и просить поддерживать в этот отношение весь, кто он вносить.
председательствующий. олег орестович миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! я вести речь не о то, что не нужный такой норма право, а о то, что мы создавать масса законодательный акт, который мочь бы быть объединять в единый акт. иначе в большой количество акт, принимать по близкий проблема, на практика очень трудный ориентироваться. поэтому можно даже и принимать данный закон о почва, а потом включать его отдельный глава в земельный кодекс российский федерация.
председательствующий. то быть вы снимать свой предложение с голосование?
миронов о.о. я снимать это с голосование.
председательствующий. спасибо. депутат бученков предлагать второй вопрос из резерв перенести в основной повестка день в связь с то, что мы сегодня быть преодолевать вето на федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". наверное, логика в это быть. но давать проголосовать: из резерв - в основной повестка день, второй вопрос. пожалуйста, ставить на голосование. как взаимоувязанный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        98,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переносить в основной повестка день. депутат полдников предлагать приглашать на пятница председатель центризбирком рябов. сформулировать, пожалуйста, точно, что мы написать в приглашение, на какой вопрос он должный отвечать. пожалуйста, депутат полдников включать микрофон.
полдников ю.и. геннадий николаевич, очень просто: о готовность центризбирком к проведение 16 июнь выборы президент российский федерация.
председательствующий. понятно. хорошо, голосоваться предложение депутат полдников. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
депутат киц предлагать направлять депутатский запрос о неудовлетворительный обеспечение лекарственный средство льготный категория гражданин в оренбургский область. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат мальков предлагать направлять депутатский запрос глава администрация новосибирский область в связь с прекращение печатание "книга память". пожалуйста. (шум в зал.) спокойно, уважаемый депутат, очень шумно в зал. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
депутат олейник предлагать третий вопрос из резерв перенести в основной повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, происходить какой-то технический ошибка. за депутатский запрос депутат мальков проголосовать 152 депутат. он, по суть дело, поддерживать государственный дума, поэтому давать он направлять. уважаемый коллега, весь вопрос, предлагать вы в повестка день, проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) останавливать голосование. депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, вы немножко неправильно озвучивать тот вопрос, который я ставить. вы поставлять на голосование вопрос об упорядочение заработный плата, который действительно решать законопроект, вносить мы. а звучать-то это так: о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс. вот для стенограмма просить, чтобы вы повторять. мы раздавать этот законопроект 21 май, сейчас он повторно раздавать.
председательствующий. иван степанович, я с вы хотеть посоветоваться. вопрос стоять в повестка день на пятница. в пятница этот законопроект быть раздавать весь депутат. у мы быть повестка день.
аничкин и.с. он в май уже быть, стоять не один раз, и он постоянно...
председательствующий. иван степанович, там четыре закон, в тот число и ваш. стоить ли мы разбивать они?
аничкин и.с. если мы еще месяц не быть рассматривать, появляться еще 10, потому что тема очень больной. человек не получать заработный плата, потому что на счет средство нет.
председательствующий. слово - депутат шенкарев. (шум в зал.) ну что, на пятница оставлять, иван степанович, или предлагать сегодня отдельно рассматривать, а в пятница остальной три? включать, пожалуйста, микрофон депутат аничкин.
аничкин и.с. я просить после я давать слово анатолий иванович лукьянов, от комитет по законодательство. я бы вносить такой предложение. этот первый чтение, давать рассматривать мой законопроект, а остальной пойти как дополнение, изменение или поправка к он. потому что я не знать этот законопроект, альтернативный они или нет. некоторые предлагать, мол, давать еще включать туда и расчет по выплата электроэнергия и так далее. я говорить конкретно о заработный плата - устанавливать. поэтому я просить поставлять этот вопрос на сегодня.
председательствующий. отрывать от остальной ваш законопроект. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что этот законопроект, так сказать, практически подпираться три другой, поступать от субъект федерация и от группа депутат, возглавлять беляев. в этот проект предусматриваться перенос платеж с пятый группа на третий группа заработный плата. и с этот точка зрение надо поддерживать проект аничкин. но я казаться, что надо быть бы рассматривать этот вопрос завтра на совет дума, с то чтобы весь другой проект быть учитывать во второй чтение, и такой образ поддерживать иван степанович полностью.
председательствующий. но в пятница.
лукьянов а.и. в пятница.
председательствующий. депутат тягунов. (шум в зал.) сейчас, секундочка. по этот же вопрос.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я докладчик по этот вопрос завтра. то, что предлагать аничкин и наш группа депутат из пять человек, полностью корреспондироваться. поэтому вопрос о то, чтобы принимать... суть вопрос один. не разделять ничто, мы хотеть, чтобы зарплата быть третий по счет элемент в законодательный база. поэтому можно рассматривать сегодня, потому что наш вопрос, я думать, согласовывать. а можно и послезавтра, суть не меняться.
председательствующий. вот анатолий иванович, по-моему, правый. я бы просить депутат аничкин прислушиваться, и в пятница мы бы рассматривать блок - весь четыре закон. иван степанович, ваш мнение? пожалуйста.
аничкин и.с. да, вынуждать соглашаться, что же делать. но чтобы это быть последний срок и чтобы в первый очередь.
председательствующий. быть. на 11 час даже поставлять. уважаемый коллега, в связь с то, что мы этот вопрос отрегулировать, ставить на голосование: принимать порядок работа сегодняшний заседание в целое. пожалуйста. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, прежде чем приступать к обсуждение первый вопрос повестка день, позволять вы проинформировать, что в гостевой ложа государственный дума находиться делегация национальный ассамблея народный власть республика куб, который прибывать по приглашение государственный дума, во глава с хорхе лескать перес, председатель комиссия ассамблея по международный дело. (аплодисменты.) о проект федеральный закон о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет. докладчик - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься законопроект о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет, вносить депутат кулик, нестеренко и орлова. принятие данный закон необходимо прежде все в цель исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", в который определять перечисление в доход бюджет прибыль центральный банк в сумма 5 триллион рубль. при рассмотрение ход исполнение федеральный бюджет за первый квартал текущий год становиться абсолютно очевидно, что в этот часть доход бюджет не быть выполнять. при обсуждение данный вопрос на заседание комитет по бюджет этот факт подтверждать и представитель центральный банк. поскольку по результат 1995 год банк россия получать прибыль в сумма 2,974 триллион рубль, из который в бюджет перечислять в 1995 год 2,9 триллион и 74 миллиард направлять в резервный фонд банк. а теперь посмотреть, что же у мы получаться в динамика 1995, 1996 год. при рассмотрение отчет за первый квартал мы с вы убеждаться, что результат 1996 год тесно связанный с ход исполнение бюджет 1995 год. поэтому очень важно рассматривать исполнение банк россия закон о бюджет и 1995, и 1996 год. за 1994 год банк россия получать 11,5 триллион рубль прибыль. в бюджет 1995 год предусматриваться перечисление в доход бюджет прибыль центральный банк в сумма 7,2 триллион рубль. в тот момент, когда этот вопрос становиться абсолютно очевидный во время рассмотрение в дума закон о бюджет во второй чтение, совет директор центральный банк принимать решение о направление прибыль на образование целевой фонд центральный банк. после что оставаться прибыль в сумма 0,9 триллион рубль перечислять в доход федеральный бюджет. кроме то, как я уже говорить, в 1995 год быть перечислять прибыль банк за 1995 год в размер 2,1 триллион рубль. итак, вместо запланировать 7,2 триллион рубль бюджет получать 3 триллион, то быть недополучать 4,2 триллион рубль. следовательно, и расход 1995 год в этот же объем не быть производить, а переходить долг на 1996 год и усугублять положение бюджетополучатель в текущий год. сейчас ситуация повторяться. запланировать доход в сумма 5 триллион рубль. мы заверять, что они не быть. следовательно, и расход на этот сумма бюджет не исполнять. мы мочь либо быть просто наблюдатель то, что происходить с бюджет, либо мочь принимать конкретный решение, который зависеть только от мы и который быть направлять на исполнение закон. необходимость принятие этот закон обусловливать также то, что до 1995 год включительно центральный банк выдавать правительство возвратный кредит на кассовый разрыв, возникать при исполнение федеральный бюджет в связь с резкий увеличение расход сезонный характер. это прежде все отпускной кампания. в май-июнь каждый год субъект российский федерация заключать договор с минфин на получение точно такой же бюджетный ссуда на кассовый разрыв. этот средство направляться бюджет субъект федерация на оплата отпуск педагогический работник, оплата дорога отпускник, работать на север, проведение летний оздоровительный кампания и подготовка объект жилищно-коммунальный хозяйство к работа в зимний условие. без реальный подкрепление средство федеральный бюджет субъект российский федерация фактически не смочь решать весь этот выше перечисленный вопрос. поэтому закон нужно принимать именно сейчас. и деньги нужно проводить в бюджет в указанный закон срок. какой вопрос возникать при обсуждение законопроект в комитет по бюджет? (шум в зал.) первый... извинять, пожалуйста, можно чуть-чуть тихо?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. да, тихо, пожалуйста, коллега.
нестеренко т.г. первый вопрос. соответствовать ли проект закон действующий законодательство? да, соответствовать, так как он определять перечисление прибыль банк за 1994 год, который, несмотря на принятый закон о бюджет 1995 год, быть перечислять не в бюджет, а в резервный фонд банк. ссылка на то, что госдума принимать к сведение отчет центральный банк за 1994 год и то самый якобы соглашаться с такой распределение, несостоятельный, так как в соответствие со статья 103 конституция давать вопрос не относиться к ведение государственный дума и по он не мочь приниматься постановление. госдума и принимать-то отчет банк за 1994 год только к сведение именно потому, что пункт 2 этот постановление поручать комитет по бюджет вернуться к рассмотрение принцип и порядок распределение прибыль банк россия. и пока в соответствие со статья 76 конституция отчет не быть утверждать закон, сам отчет и соответственно распределение прибыль за 1994 год быть рассматриваться как законодательно не отрегулировать. второй вопрос. насколько повлиять выполнение этот решение на показатель выполнение денежный программа? мы вообще непонятный, мочь ли денежный программа на очередной финансовый год не соответствовать бюджет, принимать на этот же очередной финансовый год. у мы в страна получаться, что положение, закладывать в совместный заявление, выше закон о бюджет. ссылаться опять же только на конституция, приводить статья конституция. в статья 71 говориться, что установление правовой основа единый рынок; финансовый, валютный, кредитный, таможенный регулирование, денежный эмиссия, основа ценовой политика; федеральный экономический служба, включая федеральный банк, находиться в ведение российский федерация. а в статья 76 написать, что по вопрос, относить к ведение российский федерация, приниматься федеральный конституционный закон, иметь прямой действие на весь территория российский федерация. вы помнить, когда правительство российский федерация вносить на наш рассмотрение информация об исполнение бюджет за 1993 год, мы так же отвергать это, так как в соответствие с конституция правительство обязанный вносить закон, поскольку этот вопрос относиться к ведение российский федерация. доводить до ваш сведение, что показатель денежный программа комитет так и не быть представлять. на заседание комитет мы предлагать почитать в пресса совместный заявление правительство и центральный банк. а при анализ ход исполнение бюджет видно, что центральный банк косвенно кредитовать правительство посредством участие во вторичный рынок гко. такой образ, закон о бюджет, в который предусматривать прямой средство к перечисление, не исполняться, а деньги банк идти на рынок гко, создавать государственный долг, что фактически намного дорогой для государство и для бюджет. я надеяться, что мы очень скоро приходиться это увидеть, когда мы представлять проект бюджет 1997 год и мы увидеть объем долг и средство, необходимый для его обслуживание. и третий. этот вопрос я мало все хотеться бы обсуждать. на заседание комитет... я думать, что и сейчас в зал быть рассматриваться необходимость принятие или отклонение данный законопроект по политический мотив. здесь я хотеть сказать следующий. не случайно этот вопрос вносить депутат-одномандатник, и депутатский группа "российский регион" полностью поддерживать данный законопроект, так как для мы реальный помощь свой регион, а значит, и россия важный весь политический дебаты на тема: кто это выгодный. сейчас вы все приезжать из регион, и не нужно вы рассказывать, что происходить на место. так что, быть ждать выборы? это невозможный, это не прибавлять авторитет дума, так как все увидеть, что, когда нужно помогать человек, когда быть реальный возможность это сделать, мы это не делать. в этот зал никто не мочь сказать, что автор законопроект не требовать от правительство исполнение закон о бюджет, исполнение закон в часть доход. вы знать, сколько недостаток отмечать в заключение комитет по бюджет по отчет об исполнение федеральный бюджет за первый квартал текущий год. однако если и предъявлять требование в вопрос исполнение бюджет, то нужно предъявлять требование ко весь участник бюджетный процесс - четко, жестко, в рамка конституция и без политический трескотня. политический дебаты нужный в момент составление и принятие бюджет, но не в момент его исполнение, так как это закон, требовать неукоснительный исполнение. итак, комитет по бюджет, по мой мнение, в значительный мера по политический мотив не поддерживать этот законопроект. голос распределяться такой образ: девять - за, три - против и семь депутат воздерживаться. сейчас я призывать весь депутат государственный дума, прежде всего депутат-одномандатников, независимо от то, в какой фракция они состоять, поддерживать этот законопроект, не воздерживаться от голосование, поскольку это реальный помощь ваш территория. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. прежде чем мы быть задавать вопрос, я хотеть бы давать слово весь сторона и, в частность... татьяна геннадьевна, вы, наверное, присаживаться пока. и в частность, михаил михайлович задорнов, чтобы он излагать позиция комитет. михаил михайлович просить слово.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! действительно, вчера быть очень непростой двухчасовой заседание комитет, где подробно обсуждаться этот вопрос. выступать представитель и министерство финансы, и центральный банк. я думать, что и сегодня надо послушать их мнение. безусловно, весь член комитет, присутствовать на заседание, исходить из то, что необходимо сейчас выплачивать отпускной не только в регион, но также и военный, и работник образование. безусловно. какой сомнение быть у член комитет и почему проект закон не быть поддерживать? я останавливаться на ключевой момент. юридический сторона вопрос. этот законопроект, безусловно, противоречить действующий законодательство. (я здесь не мочь соглашаться с татьяна геннадьевна нестеренко.) прежде все уже нет прибыль 1994 год, который упоминаться в немой. этот прибыль быть распределять и зачислять в резерв. поэтому, если говорить по существо (и это должно быть обозначать), изыматься прибыль, который уже находиться в резервный фонд центральный банк, то быть сокращаться резерв центральный банк. во-вторых. в закон о бюджет на 1996 год предполагаться перечисление прибыль 1995 год, поэтому фактически одновременно с принятие данный закон должный быть вносить корректива в закон о федеральный бюджет на 1996 год. и наконец, многие коллега смущать сам дата, что центральный банк необходимо перечислять прибыль именно до 10 июнь 1996 год. конечно, здесь никак не уходить от тот политический сомнение, о который говорить коллега нестеренко. теперь об использование средство. мы знать, как исполняться бюджет текущий год, и знать, что далеко не всегда средство расходоваться на тот цель, который обозначать в закон о федеральный бюджет. этот сомнение поэтому распространяться и на использование данный 5 триллион рубль. здесь я хотеть сказать, что поправка, который раздавать сегодня рядом коллега депутат, более четко определять целевой использование данный средство, снимать часть сомнение по данный законопроект. второй соображение. когда комитет рассматривать вопрос о распределение прибыль центральный банк, большинство депутат - член комитет выступать за то, чтобы из резервный фонд быть сформировывать первый взнос правительство и центральный банк в фонд обязательный страхование банковский вклад гражданин. этот законопроект готовый. мы он предлагать государственный дума 14 июнь, и я не быть долго говорить о то, как необходимый этот фонд, как необходимый страхование банковский вклад гражданин. мы прекрасно понимать, что бюджет никогда не находить деньги для то, чтобы сформировывать этот фонд, поэтому предусматриваться, что именно за счет резервный фонд примерно 1,5-2 триллион рубль быть направлять на этот цель. принимать данный закон, мы практически перечеркивать этот возможность и задача стратегический подчинять текущий расход бюджет. и наконец, вопрос, связывать с резерв центральный банк. действительно, сейчас сформировывать резерв в 8 триллион, даже более чем в 8 триллион, который до сей пора не использоваться. и очень, так сказать, соблазнительный весь этот сумма изымать. однако целевой назначение этот резерв, помимо просто использование их для цель бюджет в определенный мера (и с это вряд ли кто-то быть спорить), - как раз страхование банковский вклад гражданин и страхование банковский система в целое, поскольку мы понимать, что кризис крупный банк не миновать и в близкий время, безусловно, цепочка банкротство коммерческий банк быть продолжать. оставлять центральный банк без резерв в этот ситуация вряд ли быть бы правильный. и последний, о чем я хотеть бы сказать. уважаемый коллега, мы очень медленно создавать независимый центральный банк. я думать, что каждый из мы еще плохо понимать, что значить этот институт для нормальный управление экономика. именно независимый центральный банк! и политически, и экономически независимый, реально осуществлять денежно-кредитный политика! и я призывать вы с осторожность принимать решение, который идти вразрез с тот линия, над который мы работать последний два-три год. вывод. я думать, что законопроект, который представлять, не мочь быть принимать. он нуждаться в целый ряд корректив как юридический, так и чисто экономический, о который я сказать высоко.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега! у мы присутствовать здесь представитель центральный банк и министр финансы. поэтому я попросить вы выслушивать представитель и центральный банк, и министерство финансы, а потом решать, как мы далеко быть обсуждать. слово предоставляться первый заместитель председатель центральный банк российский федерация сергей владимирович алексашенко. подготавливаться владимир георгиевич пансков. пожалуйста.
алексашенко с.в. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вынести законопроект, который, с точка зрение центральный банк, категорически неприемлемый. я не быть долго останавливаться на весь проблема, который возникать в связь с принятие этот закон. я короче останавливаться на три момент: фактический, юридический и политический. фактический момент. татьяна геннадьевна нестеренко достаточно подробно рассказывать история с прибыль 1994 год, 1995 год. единственный, о чем она забывать, так это отмечать, что, когда приниматься закон "о федеральный бюджет на 1995 год" и там быть записывать цифра перечисление прибыль центральный банк в сумма 7,2 триллион рубль, вскоре после это или одновременно государственный дума быть принимать два решение, который приводить к резкий уменьшение доход и, соответственно, прибыль центральный банк. быть принимать решение об отсрочка уплата министерство финансы процентный платеж по ранее выдавать кредит, и быть принимать решение о переоформление централизованный кредит, выдавать по решение правительство. все это приводить к то, что в 1995 год центральный банк не получать порядок 10 триллион рубль прибыль. вот, собственно говорить, причина, почему не становиться тот прибыль и почему центральный банк оказываться не в состояние перечислять тот прибыль, который быть записывать в закон о бюджет на 1995 год. при обсуждение закон о бюджет на 1996 год, когда обсуждаться цифра прибывать, записывать сегодня в закон, - 5 триллион рубль, центральный банк неоднократно высказывать свой категорический возражение против этот цифра. позиция центральный банк быть излагать и письменно. быть прикладывать расчет возможный прибыль центральный банк. то не менее вопреки позиция центральный банк этот цифра фигурировать в закон о бюджет на 1996 год. но самый интересный, что главный момент в обоснование позиция автор закон являться тяжелый положение с федеральный бюджет и с бюджет регион. я казаться, в данный случай вы пытаться вводить в заблуждение. действительно, ситуация с бюджет тяжелый, очень тяжелый. центральный банк об это прекрасно знать. мы неоднократно информировать и министерство финансы, и правительство российский федерация о свой точка зрение по этот вопрос. мы излагать причина, почему, на наш взгляд, складываться этот ситуация. и складываться она не потому, что центральный банк не перечислять 5 триллион рубль, который записывать на весь 1996 год, а потому, что министерство финансы, государственный налоговый служба, таможенный комитет, департамент налоговый полиция собирать доход мало примерно в два раз (а мочь быть, даже и еще мало), чем это быть запланировать в закон о бюджет. вот она причина - нет доход в бюджет, государство и правительство не в состояние или не хотеть собирать доход, что необходимо делать, и пытаться заткнуть дыра принятие решение. я казаться, что следующий момент, который относиться уже к юридический вопрос, собственно говорить, к самый качество выносить законопроект, здесь уже быть достаточно подробно излагать михаил михайлович задорнов. я не быть это повторять. ведь здесь, в этот законопроект, противоречие, как минимум, пять статья закон о центральный банк, противоречие закон "о федеральный бюджет на 1996 год". и единственный выход, который быть у центральный банк, если такой закон быть принимать и подписывать президент, видимо, - использовать право, предоставлять он статья 5 закон о центральный банк, и опротестовывать этот действие в суд. но я казаться, что это не самый хороший решение конфликт между правительство и центральный банк - в суд. причем предмет иск быть выступать федеральный закон. и последний момент, на который я хотеть бы останавливаться, - это политический момент. 31 май 1860 год по старый стиль, или 12 май по новый стиль, быть подписывать указ о создание банк россия. такой образ, 12 июнь, через неделя, центральный банк быть праздновать 136-ю годовщина со день свой основание. ровно 420 день назад, 12 апрель 1995 год, государственный дума принимать новый редакция закон о центральный банк, где впервые тогда за 135 год существование банк россия быть означать как орган самостоятельный, независимый, самостоятельно проводить денежно-кредитный политика в страна и отвечать за она. я казаться, что тот решение, который предлагаться принимать сегодня депутат государственный дума, в корень перечеркивать весь тот решение, который быть принимать год назад. я казаться, что в данный случай предприниматься попытка сделать денежно-кредитный политика предмет работа законодательный орган. то быть фактически с принятие этот закон государственный дума, совет федерация вступать на скользкий путь ответственность за принятие решение, весь бремя ответственность за весь решение в реализация денежно-кредитный политика. среди соседствовать с мы страна быть страна под название украина, где такой политика реализоваться на протяжение вот уже пятый год. верховный совет украина время от время принимать решение о то, что национальный банк украина нужно эмитировать столько-то (сначала быть миллион, потом миллиард, потом триллион) карбованец. экономический результат украина гораздо более плачевный, наверное, самый плачевный на территория бывший советский союз. я казаться, что вот данный решение депутат государственный дума (подчеркивать!) толкать именно на такой путь экономический развитие.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. пожалуйста, владимир георгиевич пансков, министр финансы российский федерация. потом выступать, видимо, представитель фракция.
пансков в.г. уважаемый президиум, уважаемый депутат! вы иметь на рука заключение правительство российский федерация, подписывать его председатель, по данный законопроект. поэтому я не быть долго говорить. там все написать. я хотеться бы останавливаться только на два короткий вопрос. почему депутат выступать с этот проект закон и почему правительство его поддерживать? закон направлять не на дискредитация центральный банк, ни в кой мера. никто не собираться лишать право центральный банк и то более посягать на его самостоятельность. у мы действительно сегодня самостоятельный банк, который работать вполне самостоятельно, и никто никогда не собираться и не собираться посягать на его самостоятельность. речь идти о два момент. первый момент. тот ситуация, который сегодня складываться в регион. я, как министр финансы, это чувствовать, и чувствовать каждый день, каждый минута. у я буквально каждый день бывать по восемь-десять губернатор и глава законодательный власть. вопрос стоять о то, что в регион нет деньги именно на кассовый разрыв. сегодня надо отправлять учитель в отпуск. сегодня надо человек уезжать из район крайний север на большой земля на юг, отдыхать. и они не мочь давать этот деньги. каждый год (каждый год, я повторять) министерство финансы в соответствие с закон предоставлять такой ссуда именно в этот период субъект федерация, для то чтобы они мочь решать свой проблема. мы на этот цель использовать кредит центральный банк на кассовый разрыв. с этот год в соответствие с закон такой кредит нет. это первый проблема. второй - в часть то, законно или незаконно предлагать решение. речь идти в данный случай в данный проект только о выполнение закон о федеральный бюджет. в федеральный бюджет на 1996 год предусматривать перечисление прибыль центральный банк в размер 5 триллион рубль в федеральный бюджет. пока мы ни копейка не получать и, судя по сегодняшний выступление сергей владимирович алексашенко, мы до конец год, если такой закон не быть принимать, не получать. поэтому второй, что хотеться бы сказать. речь идти о то, чтобы утверждать распределение прибыль центральный банк за 1994 год дума, именно дума. вы знать, что вы рассматривать этот вопрос и принимать к сведение распределение, который представлять центральный банк российский федерация. и в пункт 2 быть давать поручение комитет вернуться к этот вопрос - о распределение прибыль центральный банк, что депутат сегодня и предлагать на ваш рассмотрение: вернуться к распределение прибыль центральный банк за 1994 год и принимать решение государственный дума об этот распределение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. уважаемый коллега, у мы здесь присутствовать член совет федерация, председатель законодательный собрание алтайский край александр александрович суриков. он тоже просить три минута для выступление в связь с этот закон. давать возможность?
из зал. да!
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат сафронов. суриков, член совет федерация, с карточка депутат сафронов.
суриков а.а., член совет федерация. уважаемый друг! я вот убедительно вы просить. дело ведь совершенно не в мы с вы. дело в бедный учитель, который не мочь уходить в отпуск. дело в северянин, который тоже не мочь выезжать в отпуск. дело в селянин. и сегодня я убедительно вы просить. закон о кредитование кассовый разрыв зреть давно. ну, здесь запись несколько другой... и этот закон надо принимать. не надо сильно спорить. мы вы убедительно просить. совет федерация заседать раз в месяц. учитель уже должный идти в отпуск. ежегодно этот проблема решаться. с январь этот вопрос ставиться и не мочь находить разрешение. слава бог, сегодня хоть приближаться. мы просить вы по-человечески относиться к этот дело. сегодня принимать с возможный поправка в первый чтение, во второй и, если надо, в третий чтение и передавать этот закон мы. мы он сегодня же, с ваш позволение, одобрять, и он получать жизнь. и мы снимать... я не касаться политический момент, и не надо это касаться. мы давать возможность небольшой хотя бы дыхание тот человек, который это ждать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат хотеть задавать вопрос докладчик. татьяна геннадьевна, вы - на центральный трибуна. у представитель министерство и центральный банк микрофон быть. пожалуйста, записываться на вопрос. только быть динамичный работать. пожалуйста, запись включать. четкий вопрос и адресность - кто. показывать результат запись. спасибо. депутат григорьев, пожалуйста.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич! у я нет вопрос к член комитет, потому что я сам член комитет, мы вчера решать этот вопрос. у я к вы вопрос. быть ли обсуждение? прения по закон быть ли?
председательствующий. это мы с вы принимать решение.
григорьев в.ф. тогда у я вопрос отпадать, если быть прение.
председательствующий. быть, поскольку этот первый чтение. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. у я вопрос к татьяна геннадьевна. татьяна геннадьевна, когда правительство перепутывать пенсионный фонд с бюджет, это заканчиваться плачевно для пенсионный фонд: он погибать, по существо. когда мы сейчас опять, нарушать закон, совмещать центральный банк с тот бюджетный запас, который быть, это ведь быть означать крах банковский система. исходить из что все-таки вы считать необходимый отказываться от стабильность во имя сиюминутный выполнение обещание президент весь все выплачивать? мы не мочь нести обязательство по обещание один из кандидат в президент российский федерация.
нестеренко т.г. спасибо. и мы, автор законопроект, тоже не ставить свой цель принимать какой-то решение, идти на выполнение этот обязательство. кстати, в этот зал присутствовать много кандидат в президент, чем тот, о кто вы говорить. поскольку здесь каждый кандидат мочь высказывать свой мнение и пообещать, что это быть. мы руководствоваться только обязательство, данные свой избиратель. и только этот мотив двигать мы при внесение этот законопроект. что касаться стабильность банковский система, что касаться консолидация резервный фонд в бюджет то это абсолютно не так. мы, как говориться, вести речь о два разный вопрос. речь идти о то, что центральный банк по закон о федеральный бюджет и на 1995 год, и на сегодняшний, 1996-й, год обязанный часть прибыль (который он, кстати, получать от использование тот же государственный средство за счет выделение кредит, то быть с тот же народный хозяйство, из тот же бюджет) перечислять в доход государственный бюджет. этот - перераспределение финансовый средство как часть прибывать государство. никакой вмешательство в независимость банк не происходить. я обращать ваш внимание на то, что банк независимый, но в рамка конституция. а в конституция записывать, что вопрос эмиссия относиться к ведение российский федерация, а по этот вопрос приниматься закон. и не дума здесь ставить приоритет. чтобы принимать закон, нужно, чтобы и дума, и совет федерация, и президент... это согласие три власть. закон! в рамка закон и конституция банк независимый.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. татьяна геннадьевна, вопрос у я к вы такой. положение дело с бюджетный сфера, с обеспечение учитель, наука и так далее постоянно тяжелый, не решаться проблема. вдруг законопроект возникать сегодня с учет резерв банк. почему только сейчас? и второй. какой все-таки вы предлагать целевой назначение использование этот конкретный сумма? быть добрый.
нестеренко т.г. вы раздавать поправка, вносить депутат воронин, головков, жуков, кулик, нестеренко, никитин, орлова, починок, который предлагать целевой использование. если вы прочитывать этот поправка, вы становиться абсолютно очевидно, почему именно сейчас. потому, что больший часть этот сумма идти именно на отпускной кампания и на оплата проезд в отпуск, а этот проблема возникать именно сейчас. и вне зависимость от то, что напряжение с зарплата действительно большой, этот вопрос решаться всегда в июнь, в май. кроме то, 1,1 триллион рубль по тот же вопрос, который решать государственный дума неоднократно по состояние дело в оборонный комплекс россия, предлагаться депутат направлять в рамка федеральный бюджет по раздел "национальный оборона" по подраздел о закупка техника, вооружение и научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. то быть в поправка, который мы быть обсуждать, предлагаться целевой использование.
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. татьяна геннадьевна, у я быть два вопрос, но на один вопрос я уже получать ответ. а на второй вопрос, мочь быть, даже работник банк мочь отвечать. вы ничто не сказать об использование тот средство за этот время.
нестеренко т.г. на этот вопрос отвечать задорнов михаил михайлович, что резервный фонд банк практически не использоваться, быть небольшой сумма, но об это мочь сказать банк, то быть они пока не быть в движение.
председательствующий. пожалуйста, быть что отвечать на этот вопрос представитель центробанк?
алексашенко с.в. действительно, до настоящий время резервный фонд центральный банк практически не использоваться. быть принимать два решение на сумма чуть много 1 миллиард рубль. но это быть связанный с то, что центральный банк подводить итог 1995 год и готовить отчет о работа в 1995 год. на близкий заседание совет директор выноситься проект решение об использование средство резервный фонд для покрытие убыток, который возникать в деятельность центральный банк начинать с 1990 и до 1995 год.
председательствующий. депутат брынцалов.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый центральный банк! а почему все-таки вы нормально не относиться к такой постановка вопрос. прибыль центральный банк, безусловно, должный быть использовать. сейчас государство наш продавать гко коммерческий банк. а почему бы центральный банк за счет свой прибыль не купить гко у государство и пусть тот деньги, который государство получать, использоваться на социальный программа в рамка бюджетный ассигнование, а банк получать гко и размещать они, как говориться, на вторичный рынок. это самый разумный быть. и волк быть сытый, то быть наш социальный программа, и овца - центральный банк, с который мы хотеть сейчас спускать шкура с помощь коммунистический фракция.
председательствующий. кто на этот вопрос быть отвечать? пожалуйста.
алексашенко с.в. уважаемый депутат! действительно, центральный банк в соответствие с закон о центральный банк провожать операция на открытый рынок, это и быть операция с государственный ценный бумага. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный, уважаемый коллега.
алексашенко с.в. центральный банк преследовать там два цель. первый - это ликвидация всплеск доходность, падение цена на государственный ценный бумага. и второй - регулирование общий денежный ликвидность в экономика. центральный банк постоянно наращивать свой портфель государственный ценный бумага. за первый пять месяц этот год мы купить государственный ценный бумага на сумма примерно 10 триллион рубль. мы они не покупать напрямую у министерство финансы, мы они покупать на вторичный рынок, но так как заемщик, эмитент этот бумага являться министерство финансы, естественно, деньги приходить в бюджет.
председательствующий. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос, уже быть ответ.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. в основной я с вы согласный, вы правильно приводить весь довод в поддержка этот законопроект, и он должный проходить. действительно, как любой структура, центробанк должный платить деньги в бюджет. у я маленький вопрос в этот связь. вы не анализировать вообще состояние дело финансовый? в какой план. они, насколько я информировать, в бюджет платить вдвое мало, чем расходовать на поощрение свой, так сказать, социальный нужда. по-моему, этот соотношение составлять один к два.
нестеренко т.г. комитет по бюджет анализировать состояние, вернее, отчет за 1994 год и результат проведение аудиторский проверка. действительно, именно по этот причина мы и не принимать этот отчет в вид закон, принимать только к сведение и решать вернуться. при обсуждение законопроект депутат кузнецов быть вносить предложение в законодательный порядок раз и навсегда решать вопрос о механизм распределение прибыль центральный банк закон российский федерация.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый татьяна геннадьевна, сказать, пожалуйста, быть ли реально деньги, о который мы сегодня вести речь? если они иметься, не следовать ли действительно целевой назначение направлять они для оплата отпускной преподаватель, учитель наш страна? если это так, то я призывать депутат поддерживать данный законопроект.
нестеренко т.г. во-первых, деньги быть. во-вторых, ни о какой дополнительный эмиссия речь нет. речь идти о то, что этот средство в этот объем предусматривать в бюджет и в бюджет же предусматривать ассигнование на выплата заработный плата и на национальный оборона. то быть быть производить финансирование в рамка бюджет.
председательствующий. пожалуйста.
алексашенко с.в. уважаемый депутат, здесь ответ быть не совсем корректный, потому что этот деньги нет. (шум в зал.) этот деньги нет! реализация этот закон потребовать от центральный банк выпуск в обращение дополнительно 5 триллион рубль. и если наш оценка развитие ситуация в 1996 год оказываться правильный, это быть означать, что по результат 1996 год у центральный банк быть убыток, потому что он прибыль на настоящий момент прогнозироваться в размер примерно 1,5-2 триллион рубль.
нестеренко т.г. но мы в законопроект вести речь о прибыль 1994 год, не о прибыль 1995-го.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос. уважаемый татьяна геннадьевна! мы сегодня готовый принимать этот законопроект во второй и третий чтение? вы, как автор закон, сказать. я готовый голосовать за он, потому что все, что тут говорить, весь аргумент, понятный все.
нестеренко т.г. я считать, что государственный дума в исключительный случай мочь принимать исключительный решение. президент иметь право подписывать в один день указ. когда вопрос стоять так, что что-то мочь зависеть и от мы, мы нужно тоже предпринимать такой действие, чтобы это быть реальный помощь наш избиратель. я думать, что это вполне возможный. закон отрабатывать, поправка в принцип раздавать. быть предлагать проголосовать в первый чтение, проголосовать поправка, в целое и передавать в совет федерация, который сегодня (вы уже докладывать) ждать этот закон.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г. у я вопрос к министр финансы. уважаемый владимир георгиевич! мы получать сейчас поправка депутат мельников и смолина, который предлагать использовать этот деньги строго целевой назначение, в частность, для оплата отпуск педагогический работник. я быть голосовать за этот проект при условие, что вы, как министр финансы, гарантировать, что этот деньги быть использовать строго по этот целевой назначение.
пансков в.г. не только гарантировать! я не знать даже, что еще сказать. можно записывать даже, чтобы мы проверять на следующий день после то, как деньги быть отправлять в соответствие с закон. я готовый на это пойти. гарантия - 100 процент! никуда, кроме как на тот цель, который вы определять, ни один копейка не уходить.
председательствующий. депутат митрофанов... а, пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. я единственный хотеть дополнять: обращать внимание на раздавать поправка. кроме определение целевой назначение депутат предлагаться вводить новый статья, в который поручаться счетный палата уже до 14 июнь проверять целевой использование бюджетный средство. поэтому здесь гарантия не только минфин, это тоже гарантия исполнение закон. они обязанный это сделать.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. у я два короткий вопрос. первый - представитель центральный банк. я хотеть бы спрашивать: потребовать ли переделка баланс за 1994 год весь вот этот операция? это первый. а второй вопрос уже к автор закон. уважаемый татьяна! сказать, а почему 10 июнь? вот этот роковой цифра? именно 10-е. не 20-е, не 30-е, а вот 10-го надо.
председательствующий. пожалуйста.
алексашенко с.в. уважаемый депутат! центральный банк, как любой другой организация, не иметь право переделывать свой баланс. баланс центральный банк за 1994 год быть утверждать совет директор, быть проверять аудитор. и во все мир изменение баланс задний дата считаться уголовный наказуемый преступление. поэтому сделать это нельзя.
нестеренко т.г. мы считать по-другому: пока баланс не утверждать закон, а только совет директор, можно возвращаться к реформация баланс, производить изменение и перечислять предусматривать закон сумма в бюджет российский федерация. что касаться второй вопрос. я говорить... я даже тяжело об это говорить. вообще-то срок нужно быть бы указывать - 10 май. мы, автор законопроект, еще на прошлый неделя приезжать из округ. рассчитать ровно два неделя для то, чтобы этот закон успевать проходить в совет федерация, чисто технически. и сегодняшний вопрос еще связанный с то, что 15 май заканчиваться учебный год. у мы уже начинаться просто физический... то быть родитель писать письмо, что они налагать на себя рука, потому что не мочь обеспечивать учеба ребенок в высокий учебный заведение, не мочь они с чукотка вывозить для поступление в институт. этот конституционный право любой гражданин, и поэтому срок только это обусловливать.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". у я вопрос к правительство. почему правительство, коль оно во многое инициировать этот законопроект и полностью оно поддерживать, почему сам правительство не вносить в государственный дума законопроект о перечисление прибыль центральный банк за 1994 год? и второй вопрос правительство. правительство уверять в то, что этот 5 триллион быть использовать целиком по целевой назначение. вопрос следующий: а как быть использовать не этот 5 триллион, а весь другой доход федеральный бюджет? на какой цель быть использовать другой доход? если этот быть направлять строго по целевой назначение, то на что быть использовать другой доход? вот два вопрос.
пансков в.г. во-первых, правительство не инициировать этот законопроект. он рождаться в депутатский кабинет, если можно так выражаться, депутат выступать от имя свой избиратель. правительство поддерживать. почему оно не инициировать, допускать? потому, что мы надеяться, что центральный банк выполнять указ президент, выполнять свой долг и перечислять то, что полагать, в бюджет. мы до последний день, так сказать, вести переговоры с центральный банк. так это все совпадать. потому что обстановка в регион по этот вопрос просто накаляться. следующий вопрос. по повод то, как быть израсходовать другой деньги, поступать в федеральный бюджет. я должный докладывать депутат, что мы постоянно проверять счетный палата. и единственный, так сказать, недостаток в работа, и очень серьезный, в работа министерство финансы и правительство в то, что мы кто-то недофинансировать. но мы пока еще не быть ни один замечание о то, что мы деньги направлять не по целевой назначение. кто-то недофинансировать, потому что не хватать ресурс. и весь деньги мы направлять строго в соответствие с бюджет.
председательствующий. депутат старовойтова. нет она. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир георгиевич пансков. владимир георгиевич, вы быть здесь, в здание парламент, в этот год, при это состав государственный дума, по крайний мера, если я память не изменять, уже дважды. о то, что наступать июнь и надо быть отправлять учитель в отпуск, я думать, вы быть известно. о то, что средство недостаточно и вы недобирать средство в бюджет, - тоже быть вы ясно. почему же этот вопрос и вот такой ваш, так сказать, стремление поддерживать этот законопроект возникать именно сегодня, в июнь? почему вы не использовать свой право, находиться здесь, в государственный дума, обращаться к государственный дума по этот проблема ранее? (и потом к татьяна геннадьевна у я быть вопрос.) пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г. я считать, что я отвечать предыдущий депутат, оксана генриховна. то же самый мочь сказать и вы: мы пытаться все сделать, как это полагать, не доходить до государственный дума, не принимать такой закон. мы считать, что это можно выполнять в рамка действующий закон о бюджет, и мы стараться. вести переговоры с банк на уровень... включая президент, то быть иметься в вид в данный случай указ президент российский федерация. но вот не получаться.
председательствующий. александр игоревич, короткий второй вопрос татьяна геннадьевна. елисеев включать микрофон.
елисеев а.и. татьяна геннадьевна, закон для весь закон, и поэтому вполне естественно, что любой предприятие в государство по окончание финансовый год в течение три месяц обязанный выплачивать часть прибыль в бюджет. быть у мы специальный орган, который это заниматься, в частность налоговый полиция. насколько вы известно, предпринимать ли налоговый полиция какой-то действие против центробанк в связь с невыполнение закон?
нестеренко т.г. нет, это вопрос разный законодательный регулирование. перечисление прибывать государственный банк в государственный казна никак не связывать с исполнение налоговый законодательство и не подлежать проверка налоговый орган.
председательствующий. уважаемый коллега! все задавать вопрос. сейчас, поскольку закон обсуждаться в первый чтение, быть высказывать мнение представитель фракция. татьяна геннадьевна, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как оставаться? никто не оставаться... да, пожалуйста, шенкарев. пожалуйста, вопрос.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр финансы, два вопрос. первый вопрос. по этот законопроект выделяться сумма в 5 триллион. сколько реально нужно для то, чтобы выплачивать (прежде все тут разговор идти об учитель) учитель задолженность по заработный плата, выплачивать стипендия, зарплата преподаватель вуз и выплачивать отпускной, сколько реально нужно средство? хватить ли этот 5 триллион и быть ли остаток? если быть остаток, я сразу задавать второй вопрос. почему вы не рассматривать вопрос о выплата долг территория, пострадавший отрадиация? вы знать цифра, она уже звучать из ваш уста в этот зал, много 600 миллиард составлять задолженность территория, пострадать от радиация, в тот число и ликвидатор по весь территория российский федерация. если этот остаток быть, так, мочь быть, посмотреть и сюда тоже направлять этот средство? там человек жить просто в экстремальный ситуация: они не хватать на питание. от радиация нет никакой средство, никакой лекарство, кроме питание, а человек сегодня там недоедать.
пансков в.г. я должный докладывать депутат, что мы... опять возвращаться к старый вопрос, который я задавать: почему мы так долго? мы с каждый субъект федерация рассматривать (это очень длительный процедура быть) их бюджет. смотреть, каков потребность в средство на этот цель. по наш данные, сегодня, для то чтобы отправлять учитель в отпуск (речь не идти о погашение долг по заработный плата, речь идти об отпускной, стипендия, преподаватель вуз, преподаватель профтехучилище и так далее), необходимо примерно 3,2 триллион рубль, хотя многий субъект федерация считать, что этот деньги все равный они недостаточно. мы посчитать очень жестко: примерно около триллион (но можно немножко сокращать), где-то 0,7 триллион рубль - на вывоз, на компенсация проезд человек, выезжать в отпуск из район крайний север. по наш данные, это стоять около 4 триллион, как минимум. остаток из 5 триллион мы согласный использовать так, как вы решать. быть поправка отдельный депутат (ее мы тоже получать), который предлагать использовать это по статья "национальный оборона" - для выплата задолженность в связь с закупка вооружение и военный техника и так далее. то быть что я хотеть бы сказать? речь идти о выдача временный ссуда. речь не идти о погашение какой-то долг. мы предлагать за счет этот деньги выдавать ссуда субъект федерация, который они должный к конец год вернуть. еслибывать принимать иной решение, на погашение какой-то другой задолженность, ради бог, мы выполнять то, что вы решать.
председательствующий. спасибо. представитель фракция, высказывать свой мнение о законопроект. идти по список, который лежать передо я. фракция коммунистический партия российский федерация - кто? мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! фракция коммунистический партия российский федерация после долгий обсуждение принимать решение поддерживать данный законопроект о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет, но при условие, если при его рассмотрение в первый чтение статья 1 быть дополнять текст следующий содержание: "указанный средство направлять целевой назначение на выплата заработный плата работник образование, стипендия, оплата отпускной педагогический работник и оказание финансовый помощь бюджет субъект российский федерация для обеспечение выплата заработный плата педагогический работник образовательный учреждение при предоставление он ежегодный отпуск". этот текст вы получать в вид поправка депутат мельников и смолина. обращать ваш внимание на то, что мы считать - этот вопрос, этот поправка, носить концептуальный характер; и мы настаивать на то, чтобы она быть вносить в текст закон при первый чтение. данный поправка полностью согласоваться с текст заключение правительство, подписывать председатель правительство виктор степанович черномырдин. мочь добавлять, уважаемый коллега, что даже этот 5 триллион не хватить, чтобы полностью выполнять то, что записывать в этот текст. по наш подсчет, на этот нужда на год нужно примерно 14 триллион. значит, на полгода - это примерно 6-7 триллион. и последний. мы поддерживать поправка, вносить группа депутат, где речь идти о то, чтобы вводить статья порученческий: "счетный палата российский федерация в срок до 14 июнь 1996 год проверять целевой использование указывать в настоящий закон средство".
председательствующий. она раздавать - второй поправка? первый-то раздавать.
из зал. раздавать!
председательствующий. раздавать. хорошо. фракция либерально-демократический партия россия. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. это очень важный поправка к закон. и мы исходить из практика. я объезжать как раз весь северный регион и в прошлый год и в позапрошлый. и речь идти не только о то, чтобы выплачивать деньги сегодня. человек уже несколько год как в резервация оказываться. миллион наш гражданин не мочь почтить свой родственник. вот что сделать правительство гайдар и весь остальной демократ - что человек в отпуск не мочь поехать. выплачивать (позор!) один член семья в один конец. значит, весь семья оставаться там, а он ехать и не мочь вернуться. вот такой деньги-подачка они давать. поэтому то, что происходить сейчас, - это ясно, потому что лето. позор давать зима - у они там зима и так круглый год. то, что учитель - мы все ясный. мы помнить себя в школа и в вуз. все в июнь заканчиваться, и все должный уходить и получать сейчас причитаться. я тоже (студент) выплачивать вперед за весь летний период. но позиция центральный банк удивлять. почему-то дубинин болеть в самый напряженный момент. они весь болеть, когда острота положение усиливаться в страна. и центральный банк злоупотреблять свой положение. он не только скрывать прибыль, вовремя не отдавать она на реализация социальный программа, - он захватывать деньги чужой банк, коммерческий банк, наш гражданин, направлять временный администрация. вот где надо быть счетный палата, и наш следственный орган надо поработать с руководство центральный банк. в свой время мы отдавать голос за дубинин. сегодня мы готовый снимать они, если бы снова вставать вопрос о руководитель цб. поэтому здесь центральный банк должный бы занимать пассивный позиция и не препятствовать то, что он должный быть сам сделать еще три год назад, в прошлый год... и скрывать прибыль. за этот уголовный дело обычно на фирма заводить, за то, что они скрывать прибыль. а наш гражданин нуждаться! поэтому надо принимать этот закон, хотя кто-то кажется, что здесь попахивать что-то политический. но кто виноватый, что у мы выборы в июнь? мочь проводить выборы в апрель и сегодня принимать бы этот закон без учет выборы. а это связанный с ребенок, со школа, с учитель, с летний период. но главное - север. север-то нужно лето. давать они хоть один месяц побыть где-нибудь в тепло. и так крым отрывать, весь теплый место отрывать. куда они вообще поехать? скоро и ехать они быть некуда. и позиция задорнов и этот группа "яблоко"... явлинский и весь прочий тоже много раз такой устраивать каверза и проводить неправильный решение бюджетный вопрос. поэтому они захватывать комитет постоянно, чтобы вместе с цб, с определенный лицо, проводить антинародный политика и мешать наш гражданин использовать деньги. фракция лдпр поддерживать, хотя мы быть бы выгодно не поддерживать он, но учитель мы дорога. учитель - это святой дело. я сам на пенсия пойти и, видимо, тоже быть учитель в школа. (оживление в зал.) и я попросить бы некоторый кандидат в президент не бросать жесткий реплика в отношение фракция коммунистический партия россия. это святой человек! святой человек! (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. фракция "наш дом - россия". попкович роман... нет... пожалуйста. николай дмитриевич подуфалов.
подуфалов н.д., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, наш фракция тоже обсуждаться проблема, связывать с принятие этот закон (и плюс, и минус). и все-таки, учитывать, что это вопрос не политический, как часто звучать, и не тактический, это вопрос стратегический (отношение государство к тот сфера, который, несмотря на весь сложность в экономика, напряженно работать, напряженно работать и, я надеяться, быть напряженно далеко работать), конечно, мы должный отдавать долг тот, кто заботиться о наш ребенок. поэтому фракция "наш дом - россия" поддерживать предлагать законопроект. также рассматриваться предложение, который прозвучать от иван иванович мельников, - о то, чтобы это направлять целевой образ в сфера образование. этот дополнение тоже поддерживаться и поддерживаться предложение о проверка потом счетный палата выполнение этот закон. просить все депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко" - кто? пожалуйста, на трибуна. депутат дмитриев.
дмитриев о.г. фракция "яблоко" не иметь единый мнение по этот вопрос. что касаться тот, кто поддерживать этот законопроект, то они точка зрение быть достаточно подробно излагать ранее выступать и автор законопроект. я останавливаться на несколько момент, просто в качество информация к размышление...
председательствующий. вы от фракция "яблоко", оксана генриховна, или от себя лично?
дмитриев о.г. нет, я от фракция "яблоко". фракция я уполномочивать сказать именно то, что я сейчас сказать.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о.г. несколько момент, на который фракция "яблоко" обращать внимание. хотя еще раз повторять, что во фракция голос разделяться и нет единый мнение. первый. на заседание два подкомитет комитет по бюджет - и по бюджет, и по банковский законодательство - мы пытаться потребовать и от центральный банк, и от министерство финансы денежный программа, на основание который мы мочь бы точно устанавливать, закладывать этот 5 триллион в денежный программа или нет, предполагать дополнительный эмиссия перечисление прибыль центральный банк или нет? денежный программа не быть мы представлять ни центральный банк, ни, к сожаление, министерство финансы, хотя этот запрос неоднократно направляться. такой образ, министерство финансы не представлять никакой доказательство реальный влияние этот 5 триллион. теперь что касаться общий положение дело. напоминать, что 5 триллион составлять лишь 2 процент от общий доход бюджет. недоисполнение бюджет, по ожидать оценка министерство финансы (быть заключение правительство по этот вопрос), составлять 86 триллион, или 20 процент от доход бюджет. поэтому я хотеться бы спрашивать правительство: когда правительство принимать решение об отмена вывозной пошлина (что приводить к потеря 17 триллион доход), значит, оно он принимать, знать, что терять 17 триллион, и знать, что приходиться платить учитель и бюджетный ссуда территория? далее. правительство принимать решение о предоставление отсрочка на 14 триллион рубль, из который 8 триллион приходиться на крупный нефтегазовый компания, предприятие тэк. оно что, не знать, когда принимать этот решение, что надо быть платить учитель, что надо быть предоставлять бюджетный ссуда территория и что надо быть отправлять в отпуск работник высокий учебный заведение? прибавлять 14. 14 плюс 17 - это уже 30 триллион, о который мы только что говорить. о то, что правительство не принимать дополнительный расходный решение, об это мы тоже неоднократно говорить. быть соответствующий депутатский запрос, который, кстати, подписывать и автор этот законопроект. принимать, и принимать бесконечно! думать, что этот 5 триллион какой-то образ исправлять положение, когда по весь направление - и по налоговый, и по расходный - приниматься решение, который приводить к недоисполнение бюджет на огромный сумма, - это вообще обман - и мы, и наш избиратель, и общество в целое . что касаться банковский система, то вы прекрасно знать, что подобный решение в отношение резерв центральный банк, который реально отвечать за финансовый политика, накануне возможный, по оценка эксперт, банковский кризис и накануне возможный изменение, ухудшение ситуация в область валютный регулирование, валютный рынок, в общий, решение достаточно опасный. вот все, что я хотеть сказать по этот повод, хотя мы весь прекрасно понимать, что действительно учитель платить надо, в отпуск отправлять надо и ситуация в регион критический. но это латание дыра. этот типичный латание дыра. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа. кто? депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! мы обсуждать чрезвычайный по свой содержание законопроект. его появление обусловливать тот реальный обстоятельство экономический развитие, который мы сегодня иметь, и являться своеобразный отражение, свидетельство действительность заявлять стабилизация. теперь по существо. предлагать мера (по этот законопроект) не являться инфляционный. такой образ, нельзя соглашаться с тот аргументация, который выдвигаться представитель центробанк. не являться этот мера и эмиссионный. она не влечь за себя необходимость дополнительный эмиссия, ибо являться перераспределительный экономический процедура. не подрывать она и стабильность банковский система. один с другой вообще не связывать, господин алексашенко. и теперь, если вы пророчить возможный кризис весь банковский система, то позволять я спрашивать вы: разве можно ликвидировать этот кризис 8 триллион ваш резерв? это же смешной! и наконец, по функция. нигде не сказать, что резерв предназначать только для решение один задача - обеспечение стабильность банковский система. а платежный система? разве это не ваш функция, господин алексашенко? если мы не мочь обеспечивать соответствующий платежный оборот, разве вы не обязанный (по функция) включаться резерв в поддержка этот оборот? вот почему ваш аргументация являться экономически несостоятельный. наконец, если мы не проводить этот закон (я переходить в плоскость политический оценка), то, уважаемый депутат, президент быть вынуждать при отсутствие закон разрешать этот проблема указ. поэтому считать, что хорошо. последний. законопроект нужно принимать, и как можно быстро, с поправка, предлагать группа депутат. я не быть воспроизводить этот поправка.
председательствующий. да, они быть.
пузановский а.г. они должный быть спакетировать. и еще один. обсуждение этот вопрос ставить перед депутат достаточно ясный задача возвращение к закон о центробанк и к более внимательный прочтение весь нормативный диспозиция, связывать с распределение прибывать. это нужно быть сделать в русло наш законотворчество. и теперь уж совсем последний, для протокол. уважать председатель! необходимо после голосование по этот закон, чтобы три заместитель во глава с вы давать по телевидение разъяснение необходимость этот закон. я думать, на телевидение находиться время для комментарий о содержание, важность и последствие принятие этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народовластие". депутат поляков. пожалуйста, юрий александрович поляков.
поляков ю.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! впервые дума уделять столько время такой насущный вопрос. и вчера два раз собираться комитет с подкомитет, и позавчера обсуждаться этот вопрос. этот обсуждение иметь неоднозначный звучание. не случайно поэтому комитет не рекомендовать весь же принимать этот закон в тот редакция, в который он сегодня здесь представлять. с что это связанный? да, мы все за то, чтобы наш учитель и врач регулярно и вовремя получать заработный плата. но кто из вы не знать, что сегодня десяток триллион рубль правительство задолжать аграрный сектор?! мы уже привыкать, что селянин молчать, не получать по полгода или по целый год заработный плата. центробанк четко излагать свой позиция, что (сегодня не быть сказать) задолженность центробанк по всевозможный "черный" платеж составлять более 14 триллион рубль, в резервный фонд у он 8 триллион рубль. дополнительный изъятие 5 триллион рубль - это еще очередной шаг, который как бы не вызывать тот самый "черный вторник". и мы, как депутат дума, мочь бы становиться первопричина такой закон. у я быть такой предложение. учитывать весь тот суждение, который быть высказывать и депутат, и правительство, и представитель центробанк, создавать рабочий комиссия, в который входить бы депутат дума, член совет федерация, представитель правительство и центробанк, и изучать реальный финансовый состояние, к что мочь приводить принятие такой закон. и потом с тот поправка, который здесь прозвучать, принимать этот закон.
председательствующий. депутатский группа "российский регион". орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! вы знать, у я впервые за последний полгода чувство гордость за то, что мы с вы - парламент. вот вникать, что мы сегодня первый раз в принцип, по большой счет, на основа весь законодательный акт очень грамотно обсуждать с вы законопроект. конечно, центральный банк отстаивать позиция по закон о центральный банк. мы с вы отстаивать самый главный позиция закон о бюджет. и никто не давать я здесь слукавить, что мы "принимать к сведение" отчет центральный банк. почему принимать к сведение? потому, что по закон о бюджет прибыль центральный банк должный быть перечислять в бюджет. куда она использоваться, как она использоваться - это решать государственный дума. и я очень рад, что сегодня вопрос, вносить наш группа "российский регион", находить в целое поддержка. потому что в тот поправка, который мы вносить (3,9 - то, о что вы сказать: учитель, отпускной: то, о что мы сказать: по закупка вооружение и военный техника и на ниокрый), мы еще ставить вопрос о то, чтобы все быть очень жестко проконтролировать счетный палата. и счетный палата обязанный мы докладывать. и если мы так быть подходить сегодня ко весь законодательный акт, мочь быть, в наш страна закон становиться для все равный - для президент, для учитель, для врач и для мы с вы как для избиратель. поэтому наш группа поддерживать сегодня этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. быть ли открывать прения по данный закон? ставить на голосование: не открывать прения. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        97,1%
проголосовать против 10 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. (шум в зал.) олег орестович, процедура соблюдаться нормально, так что не надо выступать по ведение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега! у вы на рука два поправка. взять они, пожалуйста. один поправка подписывать депутат мельников и смолин. они предлагать статья 1 дополнять следующий содержание. иван иванович зачитывать текст. ставиться на голосование... (шум в зал.) а зачем? не надо объяснять. поправка на рука. вы сейчас запутывать, и ничто не принимать. приседать, татьяна геннадьевна! как же они не связывать? они самостоятельный. ставиться на голосование: принимать поправка депутат мельников и смолина. пожалуйста, голосовать. у мы два письменный поправка. письменный поправка и голосоваться. (выкрик из зал.) на второй страничка два статья. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй лист, подписывать депутат орлова и нестеренко. первый поправка: вводить новый статья 2 следующий содержание... видеть она? голосоваться этот поправка, первый. ставить на голосование поправка депутат орлова и нестеренко. первый поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование второй поправка. вводить статья 3 следующий содержание: счетный палата поручать... пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. раздавать два письменный поправка. (шум в зал, выкрик.)
нестеренко т.г. уважаемый депутат, каждый выступать с этот трибуна говорить о необходимость оплата проезд в отпуск. принимать поправка, который представлять сейчас депутат мельников и смолин, решать в целый вопрос по заработный плата, а также по ссуда. но она не решать вопрос, отражать в поправка, в часть оплата проезд работник бюджетный сфера и так далее. (шум в зал, выкрик.) поэтому я убедительно просить скоррелировать два поправка - и ваш, и тот, который представлять, касаться оплата педагогический работник отпуск и оплата проезд в отпуск бюджетник. это то, о чем мы сейчас говорить. уважаемый депутат, просить просто поддерживать это, поскольку действительно получаться какой-то недопонимание.
председательствующий. депутат гуськов, пожалуйста, по ведение.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я казаться, что нет предмет спор. надо к поправка иван иванович добавлять весь этот часть из статья 1, раскрывать как бы она через этот цифра, и кончать вопрос. о что мы говорить?
председательствующий. уважаемый депутат, так заканчивать вопрос нельзя, потому что надо письменный поправка голосовать. мы сейчас "с голос" наголосовать, что мы даже по процедурный норма закон вернуть. вы отказываться голосовать за поправка 1 - депутат орлова и нестеренко. можно только вернуться к голосование этот поправка. то, на чем настаивать татьяна геннадьевна. (шум в зал.) татьяна геннадьевна, объяснять.
нестеренко т.г. уважаемый депутат, суть наш предложение: скоррелировать поправка депутат мельников и смолина с поправка, вносить депутат воронин, головков и жуков. в данный случай поправка быть звучать следующий образ: указанный средство направлять целевой назначение на выплата заработный плата работник образование, стипендия, оплата отпускной педагогический работник, на выдача бюджетный ссуда на восполнение кассовый разрыв, возникать в связь с необходимость оплата отпуск, а также для оплата проезд в отпуск в соответствие с закон о гарантия для лицо, проживать в район крайний север. действительно, мы то самый решать вопрос и по федеральный учреждение, и по субъект федерация.
председательствующий. депутат иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, чтобы не быть нарушение процедура, я вносить такой предложение: сейчас поручать дорабатывать этот документ так, как он должный звучать, отпечатывать он, раздавать депутат и сразу после перерыв проголосовать уже, чтобы быть соблюдать весь процедура. суть понятный весь, но на этот мелочь мы мочь просто-напросто потерять идея.
председательствующий. уважаемый коллега, уже сейчас наступать время перерыв. депутат попкович - по ведение, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать решение сейчас первый вопрос принимать этот законодательный акт. быть конкретный предложение: если надо, вы взять два поправка и дополнять то, что мы сейчас принимать. вот что далеко написать: "... и оплата проезд работник бюджетный сфера..." и так далее до конец вот это абзац, где стоять: 1,1 триллион. все быть в письменный форма. давать мы сейчас проголосовать. вы понимать, до вечер мы должный принимать этот законопроект. сейчас уходить, потом не прийти и так далее. конкретный предложение.
председательствующий. понятно. первый микрофон. пожалуйста, по ведение.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". депутат казаров. геннадий николаевич, а зачем мы так форсировать, почему мы так спешить? быть поправка еще у аграрий, быть поправка у другой депутат. почему мы так спешить?
председательствующий. нет поправка.
казаров о.в. быть поправка. сегодня...
председательствующий. нет поправка. поправка восприниматься только в письменный вид.
казаров о.в. да, но сегодня первый чтение. к вечер быть поправка. сегодня идти первый чтение.
председательствующий. к вечер быть. так не бывать.
казаров о.в. почему мы должный сразу... (микрофон отключать.)
председательствующий. второй микрофон. депутат гончар.
гончар н.н. уважаемый коллега, как уже говорить в свой выступление заместитель председатель комитет совет федерация по бюджет суриков, сейчас работать совет федерация, если мы сегодня принимать и отправлять в совет федерация этот закон, совет федерация смочь он завтра рассматривать. если это не происходить, этот закон реально в действие не вступать. с учет этот конкретный ситуация быть больший просьба: прислушиваться к тот предложение, который сделать депутат нестеренко, повторно проголосовать ее поправка и на это заканчивать. спасибо.
председательствующий. депутат рохлин - по ведение. (шум в зал.) подождать! сейчас же перерыв, сейчас мы регламент зажимать в угол, не забывать. по мотив - депутат рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, первый поправка у мы состоять из два часть, в тот число там идти речь о 1,1 триллион рубль на финансирование оборона. до это быть так много у мы выступление по проблема оборона, оборонный промышленность, так все болеть, а сейчас проголосовать "против". я просить вернуться к этот поправка и проголосовать за она.
председательствующий. по мотив - депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат, я предлагать поправка мельников и смолина... этот поправка уже принимать. проголосовать отдельно в отношение оплата проезд бюджетник из район крайний север. вот из поправка: "... и оплата проезд работник бюджетный сфера к место использование отпуск и обратно в соответствие с закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность".
председательствующий. олег орестович, этот поправка "прокатить". вот она под ј 1 излагать. поэтому поступать предложение вернуться к этот поправка. давать вернуться к она. (шум в зал.) ставить на голосование: вернуться к этот поправка. (шум в зал.) а чем оборонщик виноватый? пусть и они оставаться, если быть деньги. тогда и аграрий, и весь остальной категория надо учитывать. ну а как 5 триллион "разрывать"? кто без карточка? депутат илюхин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к тот поправка, который идти под ј 1. группа депутат здесь больший: нестеренко, никитин, починок. по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. вы знать, уважаемый депутат, благой намерение выстилать дорога в ад. вот смотреть, что мы сейчас предлагаться. мы практически уже с вы проголосовать, что мы помогать учитель, студент, преподаватель, то, кто уходить в отпуск, и как-то компенсировать они задолженность по зарплата, хотя, как говорить министр финансы, они это не хватить, и коллега мельников мы тоже об это говорить. если мы сейчас давать еще ряд категория, который здесь представлять, то мы лишать тот же учитель, за который мы проголосовать... мы обрезать они финансирование. я предлагать поддерживать... (шум в зал.) один минуточка! я предлагать поддерживать все-таки то, что говорить олег орестович миронов. давать мы учитывать потребность северянин, потому что действительно положение тяжелый, и на этот останавливаться. иначе мы просто учитель не смочь помогать.
председательствующий. я ставить на голосование вопрос о продление наш работа. 12.05. мы сейчас, я чувствовать, "заматывать" закон. кто за то, чтобы продлять работа дума на 15 минута, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
продлевать работа. по ведение - депутат гоман. на микрофон депутат красников. потом выступать депутат гитин.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, прозвучать много аргумент в польза тот поправка, который вносить депутат нестеренко, жуков и другой депутат. поэтому я все-таки просить поставлять этот поправка на голосование, проголосовать она и больше не высказываться на этот тема. все и так понятный. просьба поставлять на голосование первый поправка.
председательствующий. мы уже проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование по она. давать проголосовать и исполнять свой решение. депутат мельников - по мотив, пожалуйста.
мельников и.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я казаться, можно очень легко разрешать этот ситуация. первый поправка, вносить группа депутат, фактически состоять из три часть. по первый часть мы принимать решение в редакция, предлагать депутат мельников и смолин. я предлагать отдельно проголосовать второй часть - по север и третий часть - по оборона. и на это полностью закрывать вопрос.
председательствующий. по мотив - депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на следующий момент. вчера на заседание комитет представитель центральный банк недвусмысленный несколько раз подчеркивать, что в связь с то, что с подобный решение центральный банк не согласный, они намерен обжаловать он в судебный порядок. поэтому сейчас при решение вопрос о поправка я бы все-таки предлагать, чтобы инициатор этот поправка собираться вместе, оформлять это так, как необходимо... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
гитин в.в. то быть оформлять весь это соответствующий образ, чтобы потом не возникать никакой вопрос, связывать с процедура принятие или содержание тот поправка, который мы сейчас обсуждать. у я быть опасение, что, пытаться сейчас вот так, в спешка решать этот вопрос, мы мочь в что-то ошибаться.
председательствующий. по мотив, да? депутат мизулин - по мотив. (шум в зал.) нет, дума голосовать за другой. мы сначала быть голосовать в целое, а потом быть дробить. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! аргумент, что центральный банк мочь обжаловать наш закон, просто не состоятельный. конституционность закон никакой сомнение не вызывать. мочь быть, с точка зрение юридический техника можно быть написать хорошо, но по суть все сказать, что он нужный. а вот для то, чтобы не блокировать исполнение этот закон центробанк, я предлагать следующий формулировка: неисполнение председатель центральный банк обязанность, устанавливать настоящий федеральный закон, являться основание для его досрочный освобождение.
председательствующий. надо в письменный вид, елена борисовна. хорошо. палата быть принимать решение проголосовать... (шум в зал.) нет, мы уже вернуться, артур николаевич, ну не перебивать, ради бог. опять поправка. депутат нестеренко, идти на трибуна. сейчас автор договариваться до то, что закон не принимать.
нестеренко т.г. в связь с принятие решение о возвращение к голосование поправка для ускорение прохождение процедура автор поправка выражать согласие с то, чтобы проголосовать три пункт этот поправка отдельно.
председательствующий. не быть возражение у депутат? первый поправка, подписывать депутат мельников и смолин, мы проголосовать. теперь голосоваться второй, где слово "3,9 триллион рубль на выдача" и далее по текст, да? (шум в зал.) иван иванович, она у вы проголосовать, так сказать, без оплата проезд. вы же проезд лишать! (шум в зал.) да нельзя туда ничего дописывать, это же проголосовать! иван иванович, в ваш поправка о проезд нет ни слово. ну так о что же вы говорить? нельзя же со слово добавлять. депутат боос, на карточка депутат беляев, пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! второй часть, о который здесь говорить выступать, и с это соглашаться автор сам поправка, должный начинаться со слово "и оплата проезд работник бюджетный сфера к место использование отпуск и обратно в соответствие с закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". все. вот этот часть нужно считать второй поправка.
председательствующий. точка.
боос г.в. да.
председательствующий. повторять, чтобы опять же (правильно здесь сказать) никто ни к кто не прицепляться бы за нарушение регламент, к тот поправка, что мы проголосовать. к поправка мельников, идти далеко из второй листочек после предложение со слово "3,9 триллион..." (это убираться), то быть далее после поправка мельников идти слово: при предоставление он ежегодный отпуск и оплата проезд. понятно, да? вот этот четыре с половина строка. так, все теперь уточнять. поправка подавать в письменный форма. голосоваться этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться поправка, тоже подавать в письменный форма, где приводить слово "1,1 триллион рубль на финансирование расход" и далее по текст. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. так. поручение счетный палата тоже голосовать, да? голосовать. а вот это: статья 2 считать статья 4, видимо, не надо? не надо. так, уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать данный проект закон во второй чтение, с учет принимать поправка? можно. (шум в зал.) да, давать это для то, чтобы юридически весь точно оформлять. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
уважаемый автор проект закон, автор поправка, к вы просьба: сейчас с правовой управление посмотреть весь это, как говориться, прописывать. и после тридцатиминутный перерыв быть голосовать в третий чтение. объявляться перерыв на 30 минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, правовой экспертиза обязательный.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить все из фойе, из рабочий кабинет спускаться в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим голосование. быть, пожалуйста, внимательный и зарегистрироваться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 53 мина. 11 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. пока распечатываться закон, мы пойти по порядок работа. как только материал быть готовый, мы вернуться к голосование. о проект федеральный закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год (третий чтение). докладчик - оксана генриховна дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о.г. между второй и третий чтение быть проводить юридический и лингвистический правка законопроект. никакой принципиальный изменение, который выходить бы за рамка лингвистический и юридический правка, в законопроект не быть вносить.
председательствующий. третий чтение. пожалуйста, слово - депутат миронов.
дмитриев о.г. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый оксана генриховна! прокомментировать, пожалуйста, статья 28 законопроект. в она устанавливаться запрет на повышение минимальный размер оплата труд и пенсия при индекс потребительский цена, устанавливать закон. не быть ли это дальнейший обнищание население россия? не являться ли такой политика социально ущербный? это самый опасный статья в этот закон.
дмитриев о.г. я подробно объяснять этот статья законопроект. она гласить только один. если индекс инфляция превышать индекс инфляция, закладывать в закон о бюджет, в соответствие с который уже приниматься закон о повышение минимальный размер оплата труд, минимальный размер пенсия, мы этот закон принимать при рассмотрение закон о бюджет одновременно с учет тот индекс инфляция, который закладывать в проект бюджет. если в течение год индекс инфляция оказываться выше, чем мы запланировать в проект бюджет, что бывать каждый раз, и он оказываться высоко 6 процент за квартал, что записывать в закон об индексация денежный доход гражданин, то правительство обязанный вносить проект закон о повышение минимальный размер оплата труд и минимальный размер пенсия сверх то, что уже принимать в бюджет, и предлагать одновременно изменение и дополнение в закон о бюджет. этот статья как раз не ухудшать ситуация, а, наоборот, делать это обязательный требование: правительство должно четко написать в закон о бюджет, какой уровень инфляция оно рассчитывать.
из зал. манипулировать...
председательствующий. тихо, тихо.
дмитриев о.г. нет, ну если по факт у вы оказываться инфляция выше, то вы принимать закон. кроме то, никакой право, который у мы быть и так, то быть право вносить законопроект о повышение минимальный размер оплата труд и минимальный размер пенсия, она не устранять. вы и так мочь вносить этот законопроект, если превышение на 6 процент за квартал и если индекс инфляция оказываться выше закладывать в бюджет. вот и все.
председательствующий. шенкарев, пожалуйста, вопрос.
шенкарев о.а. оксана генриховна, суть то, что озвучивать товарищ миронов, ведь очень принципиальный. в чем этот принципиальность проявляться? вы знать, что у мы должный индексироваться заработный плата и пенсия раз в квартал согласно наш действующий законодательство. однако правительство регулярно не вносить мы законопроект об этот индексация, и, вы знать, мы приходиться сам страховать правительство, в общий-то часто с нулевой результат. мы принимать закон. правительство говорить, что оно не мочь обеспечивать его выполнение, и все это потом возвращаться или вмешиваться президент и так далее. так вот, то, что вы написать в статья 28, если это трактовать не так, как вы говорить, а так, как там записывать, давать право правительство только в случай, если инфляция превышать 24 процент в год, вносить предложение в государственный дума, а до это правительство... мы опасаться что? то, что правительство мы сказать: а у мы 24 процент не превышать, и мы не быть вы вносить, а вы как хотеть.
дмитриев о.г. отвечать, олег александрович. сейчас какой ситуация? в бюджет нигде не написать, но предполагаться, что быть индексация на 20 процент с 1 февраль. но в бюджет формальный нигде не записывать ни реальный индекс инфляция, на который рассчитать бюджет, ни срок, когда вообще предполагаться повышение заработный плата. доходить время до апрель, правительство говорить: "деньги нет, и вообще инфляция не тот". здесь вы одновременно с проект бюджет иметь индекс инфляция, и вы сам по проект бюджет определять, когда должный повышаться минимальный заработный плата, сам определять при рассмотрение закон о бюджет и с учет тот расчетный инфляция, который давать правительство. если вдруг фактический инфляция превышать расчетный, тогда вы обязанный принимать закон о повышение минимальный размер оплата труд и обязывать откорректировать федеральный бюджет с учет изменение уровень инфляция. такой требование сейчас нет. поэтому, когда мы с вы принимать закон о бюджет, нет законодательство о повышение минимальный размер оплата труд, а когда мы начинать принимать закон о повышение минимальный размер оплата труд, тогда правительство говорить: это не учитывать в бюджет. понимать, какой ситуация? мы бюджет принимать, закон об индексация заработный плата нет, мы принимать поквартально. когда пытаться принимать поквартально, говорить : у мы деньги нет в бюджет.
из зал. (не слышно.)
дмитриев о.г. сейчас совершенно четко: вот индекс инфляция, вот повышение заработный плата. с 1 апрель - на 20 процент? значит, с 1 апрель. если мы считать, что один индексация (мы совершенно справедливый и по этот бюджет об это говорить) явно недостаточно, тогда сразу принимать закон. если вдруг идти превышение, тогда правительство обязанный вносить. если оно не вносить - значит, мы с вы вносить.
из зал. (не слышно.)
дмитриев о.г. 6 процент...
председательствующий. оксана генриховна, у мы не "круглый стол". прекращать полемика с место. пожалуйста, у кто еще быть вопрос? депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый оксана генриховна, у я такой вопрос. значит, спор быть переноситься теперь в правительство, который быть стараться доказывать, что такой индекс инфляция не существовать, что можно не повышать и, соответственно, не пересматривать заработный плата и так далее. я почему это говорить? потому, что мы прекрасно знать, что усилие правительство можно инфляция доводить до ноль, если не платить заработный плата, пенсия, пособие и перерасчет между предприятие делать. можно до ноль доводить каждый раз. и такой образ мы тогда быть лишаться возможность решать вопрос об индексирование.
дмитриев о.г. не лишаться. за вы, за мы на основание закон об индексация денежный доход гражданин всегда оставаться право вносить этот законопроект от имя депутат. (выкрик из зал.) правительство обязанный по этот вопрос...
председательствующий. уважаемый коллега, на я сегодня многие тут нажимать, мол, давать пройти весь повестка день. я думать, что мы быть трудно она весь проходить сегодня, поэтому не обессудить. пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я предлагать либо проголосовать этот законопроект без этот статья...
председательствующий. третий же чтение, нельзя.
братищев и.м. ...либо вернуться ко второй чтение, коль скоро возникать такой дискуссия у мы.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли продолжать задавать вопрос? законопроект идти в третий чтение. во второй он быть проголосовать, новый ничто не появляться, поэтому я спрашивать вы: продолжать ли мы дискуссия? нет. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по порядок ведение - депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать этот законопроект без статья 28, то быть мы фактически возвращаться ко второй чтение.
председательствующий. тогда мы сначала надо принимать решение о то, что закон возвращаться на второй чтение. (выкрик из зал.) зачем надо? предложение депутат поступать: вернуть закон на второй чтение. мы иметь право такой решение принимать. поэтому ставиться на голосование: вернуть закон на второй чтение. пожалуйста, выражать свой мнение голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
закон возвращаться на второй чтение. какой быть поправка к закон, который мы нужно голосовать? исключать статья 28, да? полностью исключать статья 28. каков мнение разработчик? депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г. принципиально механизм рассмотрение и утверждение бюджет, естественно, этот поправка не менять. единственный, при возникновение тот ситуация, о который я говорить, мы приходиться принимать в ход исполнение бюджет 1997 год отдельный решение по каждый случай. в принцип мы мочь решать так: не быть регламентировать, а при возникновение описывать ситуация быть принимать отдельный решение государственный дума.
председательствующий. аргумент ясный? тогда ставить на голосование: исключать статья 28 из проект данный федеральный закон. пожалуйста, голосоваться: исключать статья 28. (выкрик из зал.) нет, тут не "с голос", владимир владимирович. все написать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
исключаться статья 28. ну, естественно, и нумерация далеко быть меняться. поэтому быть предложение такой: проголосовать законопроект в третий чтение уже с соответствующий нумерация весь статья. не быть возражение? пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) а там не надо экспертиза. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность" в новый его редакция полностью учитывать замечание президент, и мы рекомендовать оно принимать с учет замечание президент.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, председатель комиссия, который вырабатывать единый позиция по данный закон. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, уважать председатель! мы действительно согласовывать весь текст, и никакой разночтение нет. но поскольку значительный часть депутат второй созыв не знакомый с идея и, мочь быть, два-три принципиальный главный вопрос концепция, разрешать я буквально два слово. инициатива правительство быть очень своевременный. использовать право законодательный инициатива, правительство вносить этот проект, иметь в вид, что генно-инженерный работа во весь страна мир сегодня достигать такой уровень, что иметься практический возможность вмешиваться в положительный, естественно, процесс и создавать трансформировать форма растение и животное, микроорганизм и вирус с полезный для общество цель. одновременно развивать этот направление, ученый весь страна мир увидеть, что иметься и потенциальный возможность риск, связывать с рекомбинация и создание генетически новый форма. весь страна, практически большинство, во всякий случай европа и америка, принимать национальный закон, регулировать координация, регулировать безопасность и регулировать эффективность развитие этот важный направление. в россия такой закон не быть, это первый. он быть единственный, на его основа быть принимать различный подзаконный акт, в тот число на уровень правительство и на уровень ведомство. я хотеть бы сказать, что настоящий закон действительно создавать условие для учет потенциальный риск, а также условие для экономический обеспечение развитие этот важный направление современный биология, биотехнология и генетика. вот все, что я хотеть добавлять по этот важный документ, который сегодня принимать.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли у вы вопрос? постановление у вы на рука. постановление гласить: принимать федеральный закон (название закон) с учет предложение президент. спасибо, виктор степанович. ставить на голосование - принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день, в связь с то, что 5-й мы перенести на пятница. о федеральный закон "об участие в международный информационный обмен" (с учет предложение президент российский федерация), докладчик - александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! так же как и предыдущий закон, этот закон полностью отрабатывать с учет предложение президент российский федерация и рекомендоваться к принятие.
председательствующий. олег александрович финько. можно с место, олег александрович. у вы согласованный редакция. пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. федеральный закон "об участие в международный информационный обмен" призванный упорядочивать вывоз информация из россия и ее ввоз в страна из-за граница по любой коммуникационный канал, чтобы, с один сторона, останавливать бесконтрольный отток ценный для страна информационный ресурс, а с другой сторона, обеспечивать приток в страна необходимый для развитие россия информация. закон должный обеспечивать правовой защита интерес субъект российский федерация и муниципальный образование, интерес и право физический и юридический лицо. закон на фон урегулирование вопрос контроль и координация международный обмен информация в российский федерация четко определять тот вид документированный информация, вывоз который не должный ограничиваться. иметься в вид закон, иной нормативный и правовой акт, устанавливать свобода и право гражданин; документ с информация о чрезвычайный ситуация, необходимый для обеспечение безопасность иностранный государство. специальный статья закон посвящать ответственность за нарушение при осуществление международный информационный обмен, начинать с возможность приостановление такой обмен. закон не предусматриваться создание новый государственный орган, служба, а упорядочение обязанность существующий орган не требовать непременный увеличение бюджетный финансирование для реализация закон. этот законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 октябрь 1995 год. ко второй чтение законопроект практически весь замечание и поправка, содержаться в отзыв правительство российский федерация, быть учитывать. 8 декабрь законопроект быть принимать сразу во второй и третий чтение, а через 20 день он быть одобрять совет федерация. однако 9 январь нынешний год президент россия отклонять федеральный закон "об участие в международный информационный обмен" на основа ряд замечание. анализ замечание президент российский федерация приводить комитет по информационный политика и связь к единодушный вывод о то, что целесообразно не преодолевать вето президент россия, а следовать учитывать замечание и вносить законопроект на рассмотрение государственный дума в редакция, предлагать президент россия. просить поддерживать решение комитет по информационный политика и связь и принимать федеральный закон "об участие в международный информационный обмен" с учет предложение президент российский федерация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат сокол. сказать только сразу кто.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. последний докладчик.
председательствующий. финько олег александрович.
сокол с.м. олег александрович, учитывать ли данный закон компьютерный информационный международный система?
председательствующий. депутат финько включать микрофон.
финько о.а. безусловно, это очень важный фактор.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. евгений викторович, вы с место решать? пожалуйста. пожалуйста, депутат бученков включать микрофон.
бученков е.в. уважаемый депутат! закон, который мы принимать в третий чтение 328 голос, отклонять совет федерация. причина отклонение или малоубедительный, или неконцептуальный. поэтому мы тщательно рассматривать весь вопрос, связывать с их претензия к закон, и находить необходимый просить вы проголосовать преодоление вето (по тот текст закон, который быть представлять в прежний чтение).
председательствующий. быть ли вопрос к депутат бученков? депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! у я скоро не вопрос, а просто предложение очень осторожно относиться к ситуация, когда совет федерация отклонять закон. мы-то все понятно, но они-то столько не работать над этот законопроект. и согласительный комиссия - это как раз быть то, что позволять снимать их сомнение и возражение. я уже не говорить о то, что именно тот, кто там находиться, прежде все касаться этот закон, потому что они жить и организовывать жизнь в условие исключительный экономический зона. наверное, у они быть резонный возражение. во всякий случай, даже тогда, когда государственный дума абсолютно единодушный в принятие закон, согласительный комиссия два палата очень важный, чтобы снимать и политический, и профессиональный разногласие. поэтому я, например, во весь случай, когда быть возможность еще раз согласовывать, за согласительный комиссия.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". я бы считать целесообразный от имя фракция тоже сказать, что мы ничто не препятствовать создавать согласительный комиссия или, по крайний мера, услышать возражение, который быть у совет федерация, вместо то чтобы механически снова возвращаться к то, что для они неприемлемо... хотя бы узнавать о конкретный неприемлемый вещь от они.
председательствующий. быть ли еще мнение? пожалуйста, докладчик - депутат бученков - включать микрофон.
бученков е.в. уважаемый депутат! все раздавать замечание и мотив отклонение этот закон. они состоять из три пункт. я мочь бы на они останавливаться. мы с уважение относиться к депутат совет федерация и считать, что весь то, что можно быть учитывать, учитывать. ну, например, первый замечание. совет федерация предлагать в статья 7 "компетенция федеральный орган государственный власть в исключительный экономический зона" исключать пункт 24, где сказать, что в ведение этот орган входить разрешение спор. да, в закон правильно прописывать... так как государственный власть включать в себя три ветвь и в статья 41 разрешение спор возлагаться на судебный власть, мы это подтверждать. второй замечание. заменять слово "заявитель" на "лицензиат". но, наверное, это не так уж и важно, так как "заявитель" фигурировать в другой закон, например в закон "о континентальный шельф российский федерация", который быть подписывать президент российский федерация. третий. совет федерация согласный, и, как они писать в заключение, не вызывать у они сомнение основной принцип, закладывать в закон, не вызывать сомнение и вопрос о платность пользование природный ресурс исключительный экономический зона с учет особый экономический интерес малочисленный народ и этнический общность, проживать в район север и дальний восток, и население субъект российский федерация, проживать на территория, прилегать к морской побережье российский федерация. и в тот же время на этот же страница говориться о то, что введение система платеж за информация о неживой ресурс, сбор за выдача лицензия на пользование неживой ресурс, плата за пользование живой и неживой ресурс противоречить разрабатывать налоговый кодекс. налоговый кодекс... как вы знать, быть представлять только его общий часть. и он быть принимать к рассмотрение. поэтому... нет больше ничто такой, из-за что можно быть бы неуважительный относиться к наш товарищ. и нет необходимость создавать согласительный комиссия. я просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега! мнение высказывать, то более что действительно совет федерация не сделать ни один замечание. я иметь в вид замечание принципиальный характер, тип нарушение конституция, другой закон российский федерация. "лицензиат"... я не знать, может, кто-то этот слово нравиться, но "заявитель" - по-моему, ничуть не плохо. пожалуйста, ставиться на голосование данный федеральный закон. речь идти о преодоление отклонение совет федерация. поэтому надо не менее 300 голос. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, просьба: вносить на следующий заседание проект постановление о создание согласительный комиссия. (шум в зал.) так, просить вернуться к голосование. я спрашивать, кто без карточка, но у микрофон я, правда, никто не видеть. пожалуйста. просить вернуться к голосование. давать проголосовать за этот предложение. пока - вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        96,3%
проголосовать против 9 чело.  3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в редакция, который мы принимать. пожалуйста. кто без карточка? у микрофон никто не видеть. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
ровно столько же. где же они - депутат от микрофон? один, да? хорошо, давать тогда в пятница принимать решение о согласительный комиссия. о проект федеральный закон о государственный система обеспечениябезопасность полет гражданский авиация российский федерация. докладчик заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет документ. они еще не приходить.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, этот законопроект, пожалуй, выделяться из ряд законопроект, который мы рассматривать на наш заседание, потому что за строчка этот законопроект, в прямой смысл этот слово, жизнь россиянин. вы знать, что в ход радикальный экономический реформа существенный изменение возникать в система эксплуатация гражданский авиация, в авиационный промышленность российский федерация. вы знать, что расчленение аэрофлот на множество мелкий компания, практически видоизменение, я так мягко сказать, государственный система управление, эксплуатация и безопасность полет гражданский авиация приводить к то, что резко возрастать аварийность гражданский авиация. в материал, который раздавать вы, показывать, что с 1990-1991 год, когда начинаться резкий организационный и экономический изменение в гражданский авиация, аварийность на транспорт, сопровождаться жертва, вырастать в 10 раз. и если до начало этот прискорбный процесс безопасность советский гражданский авиация быть на тот же уровень, что и американский и даже высоко, то сейчас престиж гражданский авиация россия на международный рынок резко упасть, и не случайно. отсюда запрет на пользование российский самолет и перевозка и санкция. это наносить большой экономический ущерб. но самый главное, что никакой рубль не исчислять стоимость российский жизнь, потерять потому, что система государственный обеспечение безопасность полет гражданский авиация сейчас в россия не существовать. я мочь вы называть только по 1995 год: раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять авария. вы прекрасно помнить о хабаровск, о петропавловск-камчатский. иной слово, нет необходимость доказывать вы, что триллионный потеря от аварийность, потеря человеческий жизнь - это и быть тот самый актуальность и необходимость принятие данный законопроект. законопроект направлять на то, чтобы упорядочивать и устанавливать государственный система организационный мероприятие, управленческий мероприятие, определять право и ответственность федеральный орган исполнительный власть, местный орган, организация и учреждение эксплуатант, механизм финансирование, с то чтобы в близкий несколько год аварийность российский авиация снижаться и мы выходить бы на уже иметься уровень, на уровень мировой стандарт. в законопроект даваться характеристика взаимоотношение между весь перечисленный субъект,определяться система ответственность и обязанность. и самый главное законопроект предлагать к осуществление специальный схема финансирование безопасность полет гражданский авиация. не нужно доказывать, что если государство не расходовать средство на безопасность полет, то платить за этот факт и фактор быть гражданин свой жизнь. вопрос, конечно же, ставиться в контекст дефицит федеральный бюджет, невозможность мобилизация дополнительный федеральный бюджетный средство. поэтому быть находить иной формула - формула финансирование мероприятие по обеспечение безопасность полет без дополнительный расход из федеральный бюджет. этот схема, который мы с вы уже не один раз одобрять, схема централизация соответствующий средство, определение государственный орган, специальный государственный орган по управление этот средство и их расходование, - государственный центр безопасность полет гражданский авиация. и этот формула в законопроект содержаться. я полагать, что очень важный, что достаточно согласованный подход в решение этот проблема обнаруживать правительство российский федерация, который представлять достаточно конструктивный заключение вместе со свой профильный министерство и ведомство, министерство транспорт, министерство экономика и финансы, а также администрация президент. в частность, такой принципиальный момент законопроект, как централизация средство с отнесение этот специально собирать средство эксплуатировать авиационный предприятие на себестоимость продукция, поддерживаться постановление правительство российский федерация от 23 апрель 1996 год ј 513. в этот день, в этот час готовиться приблизительно в такой же ключ согласовывать с правительственный структура указ президент, в который также поддерживаться концепция, предлагать сегодня вы, и который направлять на обеспечение безопасность полет гражданский авиация. очень важно, что этот законопроект согласовывать с воздушный кодекс, который также готовиться. специалист, готовить законопроект, согласовывать он с проект воздушный кодекс. этот законопроект согласовывать и с чикагский конвенция о международный гражданский авиация. если уж совсем говорить на язык цифра и финансы, то закон в близкий два-три год весь дополнительно расходовать средство (напоминать: привлекать не из бюджет, а по иной схема финансирование) окупать, а в дальнейший страна быть иметь значительный экономия национальный средство и ресурс на уровень триллион рубль за счет то, что убыток и потеря от аварийность в гражданский авиация быть снижать, их не быть, потому что зарабатывать государственный система обеспечение безопасность. итак, повторять, субъект, иметь отношение к этот проблема, увязываться закон в система право и обязанность, устанавливаться государственный контроль, устанавливаться государственный обязательный схема финансирование. и все это делаться не в ущерб федеральный бюджет и не противоречить экономический подход в контекст экономический реформа. такой образ, ответственность момент возлагать на мы с вы необходимость принятие решение о поддержка в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, степан степанович. быть ли вопрос к докладчик? депутат миронов, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый степан степанович, тот проблема, который вы ставить, действительно жизненный, необходимый, и нужно иметь комплекс правовой норма, который бы этот вещь регулировать. но с точка зрение юридический желательно иметь комплексный правовой акт, не дробить один и тот же проблема на несколько нормативный акт. как вы полагать, можно быть бы ваш закон включать либо в закон об авиация, либо в воздушный кодекс, чтобы можно быть один нормативный акт пользоваться и он давать бы ответ на весь вопрос, связывать с данный сфера?
сулакшин с.с. спасибо. ваш подход сегодня прозвучать в стена дума уже не впервые, и он справедливый. ответ быть предельно четки: в воздушный кодекс быть глава, который посвящать проблема безопасность гражданский перевозка, но, как мы хорошо знать, это рамочный норма, который устанавливать в соответствие с требование икао и международный право. однако вопрос реализация этот норма уже в конкретный организационно-правовой решение, управленческий-финансовый решение, по создание специальный федеральный орган управление проблема безопасность и система обеспечение безопасность в рамка воздушный кодекс не решаться, да это и неуместно, поскольку, как мы знать, каждый кодекс потом дополняться и конкретизироваться шлейф частный законодательство. второй момент - закон об авиация. дело в то, что авиация - это сложный комплекс, который включать в себя наука, соответственно образование, кадры, авиационный промышленность. и отдельно стоять проблема и вопрос эксплуатация и, соответственно, безопасность эксплуатация, расследование происшествие и катастрофа. и весь комплекс рекомендация в адрес наука, образование и промышленность - это локализовать, самостоятельно существующий, ответственный сфера жизнь наш общество. поэтому пытаться в один объединять законодательство этот самостоятельный сфера нецелесообразно. я перечислять в начало свой выступление аргументация и факт (мочь продолжать), который показывать, что это самостоятельный область проблема, который должный отражаться и решаться самостоятельный и комплексный законопроект. дополнение к он не нужно быть, кроме необходимый инструкция и положение исполнительный власть, который этот закон запускаться, так сказать, в процедура.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? быть. депутат босхолов, пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый степан степанович! вы в свой законопроект, насколько я понимать (к сожаление, я не успевать он внимательно посмотреть), предлагать создавать специальный служба, который заниматься бы этот вопрос: обеспечение безопасность полет. тогда какой место вы отводить вновь образованный фас - федеральный авиационный служба? и какой место вы отводить так называть мак, проблема который сейчас очень остро стоять в средство массовый информация? я думать, что государственный дума тоже должный заниматься этот вопрос.
сулакшин с.с. хорошо, спасибо. хотя вы, коллега, конечно, оценивать ситуация, когда депутат не читать, но вопрос задавать.мак - это межгосударственный авиационный комитет, некий аналог икао международный организация, ведать проблема гражданский авиационный перевозка. в его ведение находиться вопрос согласование национальный законодательство, определять эксплуатация гражданский авиатранспорт, гражданский авиаперевозка, вопрос сертификация, допуск иностранный машина на наш рынок и наоборот и так далее. федеральный авиационный служба - это, как вы знать, орган уровень министерство, который нести ответственность федеральный орган исполнительный власть за авиационный дело в российский федерация. речь же о создавать структура идти в следующий контекст: государственный центр безопасность полет гражданский авиация, специализированный орган, который быть анализировать информация, выдавать рекомендация и финансировать весь мероприятие, необходимый для материализация этот вещь. уже существовать приказ по минтранс о создание такой государственный центр безопасность. поэтому его существование, существование вновь создавать федеральный орган - федеральный авиационный служба, как и мак, согласовывать. на стадия разработка и принятие этот решение все согласовываться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? рука подымать. пожалуйста, депутат рохлин.
рохлин л.я. степан степанович, каково место военный-диспетчерская служба и влияние закон на она?
сулакшин с.с. в этот законопроект речь идти, конечно, только о гражданский авиация, лев яковлевич. но я должный вы...
председательствующий. лев яковлевич, вы задавать вопрос, не отвлекаться.
сулакшин с.с. но я должный вы докладывать, что концепция этот закон прорабатываться во весь министерство, включая и министерство оборона. под этот концепция стоить подпись начальник генеральный штаб вооруженный сила колесников. разделение сфера полномочие и интерес здесь в достаточный степень осуществлять.
председательствующий. депутат бученков.
бученков е.в. уважаемый степан степанович! я полностью разделять ваш озабоченность тот ситуация, в который находиться сейчас и гражданский авиация. но все-таки в продолжение то, стоить или не стоить дробить законодательство. ведь статья 4 ("нормативный-правовой регулирование безопасность полет"), статья 5 ("сертификация в гражданский авиация"), статья 8 ("финансовый обеспечение деятельность...") прямо перекликаться со статья 4 ("управление авиационный деятельность"), 6 ("сертификация работа по развитие авиация"), 7 ("обеспечение безопасность авиационный деятельность"), 8, 9 и 14 только что принимать закон. не казаться ли вы, что все-таки мы совместно нужно поработать, чтобы в закон о государственный политика в область развитие авиация входить большой, важный, страшно беспокоить мы вопрос о безопасность полет гражданский авиация. как вы считать?
сулакшин с.с. спасибо за вопрос. он содержать в себя нотка, мочь быть, критический, однако он поддерживать наш подход. ведь речь в этот законопроект идти не о государственный политика, а о государственный система - уже об организационно-правовой, управленческий-финансовый решение и система. очень хорошо, как вы говорить, что перекликаться статья закон, хотя мы это называть согласование. закон не должный противоречить друг друг, и, конечно, они должный быть согласовывать. ведь это и означать, что нет противоречие. а закон, который решать конкретный проблема, а не общеполитический, как мы с вы видеть, просто жизненно необходимый.
председательствующий. последний вопрос. депутат кругликов. больше никто рука не подымать.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в 1987-1988 год наш страна по уровень аварийность находиться на гораздо более низкий уровень, чем страна икао. на сегодня в российский федерация использоваться около четыре с лишний тысяча воздушный суд. 75 процент парк изнашивать. весь авиационный промышленность развалить. вы говорить о 427 авиакомпания. я вчера целый пакет документ отдавать - требование представитель трудовой коллектив авиационный промышленность о деприватизация авиационный промышленность в целое. если этот вопрос не быть решать, если мы не создавать рынок сбыт, а 427 компания весь неплатежеспособный, ни один из они покупать самолет не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. это уже выступление. 10 секунда добавлять. вопрос сформулировать.
кругликов а.л. проблема безопасность не быть снимать данный закон. в чем вы видеть выход из этот ситуация?
сулакшин с.с. это совершенно справедливый вопрос, хотя в он быть небольшой неточность. в 1987-1988 год вот такой параметр: число погибать на один миллион перевозить пассажир при пассажирский перевозка тогда еще в советский союз (мы являться преемник ссср в основной) быть мало примерно в два раз, чем в гражданский авиация соединенный штат америка. и лишь с 1990 год этот показатель в российский федерация начинать резко возрастать. а сейчас он в десять раз высокий американский результат. второй момент. мы абсолютно с вы солидарный в тот отношение, что раздробление и недостаточно продуманный и спрогнозировать приватизация предприятие-эксплуатант являться один из фактор уменьшение безопасность полет гражданский авиация. поэтому тогда, когда мы совместно со специалист структура правительство и администрация президент выходить с предложение президент издавать свой нормативный-правовой акт на этот тема, то мы это как раз специально выделять: рассматривать вопрос о целесообразный укрупнение организация-эксплуатант гражданский авиация вместе с целесообразность рассмотрение вопрос о видоизменение форма собственность в этот сектор. здесь мы с вы солидарный и тоже видеть, что это быть способствовать безопасность полет гражданский авиация. то, что в настоящий законопроект предлагать, не только не противоречить, а в значительный степень ориентировать на то, что такой организационно-правовой видоизменение в близкий время в российский экономика, в авиация и авиационный промышленность наступать. так что спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо, степан степанович. присаживаться, пожалуйста. у представитель президент быть желание высказывать свой мнение? нет. у представитель правительство? нет. настаивать ли фракция на выступление? нет. депутатский группа? нет. быть ли депутат, желать выступать по данный закон? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение в пункт 1 постановление верховный совет российский федерация "о порядок введение в действие основа законодательство российский федерация об охрана труд". доклад депутат нина викторовна кривельская. пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот закон вноситься депутат - член комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь апарина и кривельская. но справедливость ради, я так думать, нужно все-таки подчеркивать инициатива депутат карелова галина николаевна, член комитет государственный дума по международный дело. я просить считать она субъект законодательный инициатива по данный закон. федеральный закон, который мы вы предлагать принимать, короткий и называться: "о внесение изменение в пункт 1 постановление верховный совет российский федерация "о порядок введение в действие основа законодательство российский федерация об охрана труд". закон состоять всего лишь из один статья. содержание статья: мы предлагать в абзац второй пункт 1 постановление, о который я сказать, слово "1996 год" заменять слово "2000 год". чем вызывать такой необходимость? дело в то, что верховный совет 6 август 1993 год принимать как раз основа законодательство российский федерация об охрана труд. и в статья 6 предопределять, что на тяжелый работа и работа с вредный или опасный условие труд запрещаться использование труд женщина детородный возраст и лицо в возраст до 21 год, а также лицо, кто этот работа противопоказанный по состояние здоровье. и в соответствие с этот закон быть принимать постановление верховный совет (подчеркивать, в 1993 год) о порядок введение в действие основа законодательство, и в частность вот этот статья. порядок введение закон в действие таков: предлагаться часть первый статья 6 вводить в действие с 1 июль 1996 год. 1 июль не за гора. что мы предлагать, в чем суть вот этот статья, этот пункт? а в то, что с 1 июль 1996 год запрещаться использование труд женщина детородный возраст и лицо в возраст до 21 год на тяжелый работа и работа с вредный условие труд. последствие этот введение вы сам мочь замеривать, учитывать обстановка в наш с вы регион, сам мочь сделать вывод. учитывать еще и рынок труд, знать, что в россия 60 процент от общий количество безработный составлять женщина, мы мочь представлять, какой количество работать женщина молодой 21 год оставаться без работа. у мы такой цифра быть: 3 миллион. в связь с это к мы в комитет поступать масса письмо и обращение руководитель, который не желать с 1 июль 1996 год нарушать законодательство. хорошо вносить изменение и дополнение. например, руководство "уралмаш" обращаться к мы и подчеркивать, что оно вынуждать быть высвобождать около 20 процент работать женщина, или 1300 человек. женщина сам обеспокоить не только перспектива становиться безработный, но и перспектива лишаться социальный льгота, который они быть гарантировать как компенсация за тяжелый условие труд. мы, конечно, не сам такой инициатива выдвигать, понимать, быть множество обращение, письмо. и мы подкреплять свой инициатива парламентский слушание. рекомендация парламентский слушание, который быть проводить 5 март совместно с комитет по труд и социальный политика и называться "женщина и трудовой право", у мы иметься. далее, мы выступать с инициатива принятие этот федеральный закон в связь с то, что существовать уже указ президент российский федерация ј 768 от 23 май 1996 год. он как раз утверждать комплексный программа мера по создание и сохранение рабочий место на 1996-2000 год. вот отсюда и быть взять срок изменение: с 1 июль 2000 год. поэтому мы вы и призывать принимать данный федеральный закон. и чтобы вводить он в действие с 1 июль.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? нет. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
кривельская н.в. какой выступление?
председательствующий. прощать, не спрашивать. быть ли желать выступать от фракция, от депутатский группа? ну, срок продлевать. выступать хотеть? просить объявлять запись на выступление по данный вопрос. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да весь дума поддерживать! пожалуйста, показывать, сколько желающий записываться. пять человек желать выступать. пожалуйста, депутат владимир павлович громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, идти масса заявление от женщина при встреча с они. тот, который мочь не сегодня-завтра оставаться без работа, вернее, с 1 июль... ну давать не быть обсуждать, весь совершенно все ясно. я предлагать принимать этот закон в просто ускоренный режим.
председательствующий. в ускоренный. депутат желать говорить. депутат финько, пожалуйста.
финько о.а. предлагать принимать закон. и чем быстро, тем хорошо. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! нина викторовна очень хорошо рассказывать о последствие введение основа законодательство об охрана труд. поэтому я предлагать сейчас, чтобы мы не тратить время и чтобы успокаивать женщина, принимать данный законопроект сразу в три чтение. (оживление в зал.)
председательствующий. я спрашивать у депутат шандыбин и миронов: вы к то же хотеть призывать? (смех в зал.) пожалуйста, депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! давать поблагодарить наш славный женщина за поправка. и предлагать весь депутат проголосовать за этот поправка.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! я также призывать проголосовать все за данный закон, но принятие такой закон вызывать у я очень и очень тяжелый чувство. быть время в наш страна, когда наш страна, наш строй мочь защищать женщина, не позволять она работать в тяжелый условие, в тот условие, который мочь отрицательно сказываться на деторождение. а теперь мы вынужденный идти на этот поправка для то, чтобы давать они кусок хлеб, чтобы они, работать в тяжелый условие во вред свое здоровье, мочь хоть как-то поддерживать себя и свой семья. мы мочь принимать данный закон в третий чтение, но это позор нынешний политик, который доводить страна до такой положение.
председательствующий. весь записываться выступать. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в. благодарить вы, уважаемый депутат. я бы хотеть предлагать вы, учитывать то, что до 1 июль оставаться мало месяц, а представлять проблема требовать срочный законодательный решение, чтобы не ставить руководитель в такой положение, когда они вынужденный идти на нарушение, принимать проект закон в три чтение, учитывать весь срок.
председательствующий. да. то более, что письменный поправка не поступать.
кривельская н.в. претензия к этот закон нет, ни один замечание ни у правовой управление, ни у лингвист.
председательствующий. регламент позволять мы применять этот норма. ставить на голосование: принимать данный законопроект в целое и направлять в совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон об упорядочение заработный плата работник бюджетный сфера. докладчик - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика татьяна владимировна ярыгин. пожалуйста.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание комитет по труд и социальный политика предлагать проект закон об упорядочение заработный плата работник бюджетный сфера. я не быть долго занимать ваш внимание, рассказывать о то, какой сложный ситуация складываться на сегодня в этот сфера. суть предлагать законопроект в следующий. статья 1 мы предлагать законодательно устанавливать форма тарифный ставка. на сегодняшний день она приниматься постановление правительство. это означать, что после принятие закон о минимальный заработный плата, который, как правило, очень дискуссионный проходить в дума, правительство далеко мочь сокращать общий расход на проведение этот мероприятие путем установление тарифный ставка и соответствующий доплата. как правило, вы понимать, что корректировка идти в сторона повышение, и на сегодняшний день, по существо, первый разряд единый тарифный сетка находиться низкий прожиточный минимум. и это вести к то, что средний заработный плата работник бюджетный сфера существенно низкий средний заработный плата в промышленность. в цифра это звучать следующий образ: наука и образование составлять где-то 66-67 процент, здравоохранение - чуть большой 75 и культура - 61 процент. принятие закон первый разряд единый тарифный сетка означать, что это становиться обязательный для правительство. статья 2 данный законопроект. размер первый разряд устанавливаться как двукратный величина минимальный оплата труд. мы знать, что на сегодняшний день этот размер значительно низкий. и мы считать, что в условие, когда отсутствовать закон о прожиточный минимум и приближение к прожиточный минимум оставаться, в общий-то, несбыточный мечта, надо использоватьединственный законодательно принимать показатель в заработный плата именно минимальный оплата труд. статья 3. поскольку все, что касаться установление единый тарифный сетка, первый разряд и прожиточный минимум, на сегодняшний день для субъект федерация носить чисто рекомендательный характер, статья 3 законопроект предполагать введение этот акция как обязательный для субъект федерация со весь вытекать отсюда последствие, включая федеральный бюджет и финансовый поток, который должный обеспечивать реализация этот мера. принятие данный законопроект позволять выводить основной масса занимать в бюджетный сфера, примерно 6-7 разряд, на средний для промышленность уровень. более то, я хотеть замечать, что данный законопроект означать концептуальный на сегодняшний день изменение в часть отношение к заработный плата, вообще к оплата труд. до сегодняшний день государство фактически не принимать мера по регулирование заработный плата и, соответственно, не нести никакой ответственность за тот нарушение, который мы иметь. вот вкратце суть законопроект. разумеется, правительство давать отрицательный отзыв на этот законопроект по три позиция. по первый позиция оно считать, что не стоить лишать правительство право устанавливать первый разряд и нужно оставлять это в его ведение. второй - этот деньги. но по деньги закон предлагать реализация соответствующий положение с 1 январь 1997 год. то быть суть они в то, чтобы в бюджет 1997 год учитывать этот новый схема регулирование заработный плата в бюджетный сфера.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчица? быть вопрос. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый татьяна владимировна! я думать, что депутат поддерживать этот законопроект, поскольку установление, сказать так, стоимость первый разряд - это мощный социальный гарантия для человек бюджетный сфера. но правительство в свой очередь, когда мы повышать минимальный оплата труд, снижать тарифный сетка. у я быть 17-й разряд, я быть профессор институт, и я знать, что минимальный зарплата нужно умножать на девять и я получать свой зарплата. но правительство снижать тарифный сетка, и фактически работник получать тот же заработный плата. что мы мочь сделатьдля то, чтобы предотвращать вот этот произвол правительство самовольный установление тарифный сетка, который сводить на нет весь наш повышение заработный плата, оплата труд работник бюджетный сфера? благодарить.
ярыгин т.в. да, вы правый. в статья 4 мы увязывать, устанавливать не только минимальный размер, то быть первый разряд тарифный сетка, но и устанавливать межразрядный коэффициент как законодательный норма. то быть правительство не вправе менять межразрядный коэффициент, другой слово, делать то, что оно делать сейчас, чтобы удешевлять принимать мы закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос? представитель правительство - слово. пожалуйста, рафик абдулович.
баткаев р.а., заместитель министр труд российский федерация. правительство, естественно, не возражать против усиление гарантия работник бюджетный сфера, но по представлять законопроект, который неоднократно обсуждаться на весь уровень, неоднократно высказываться замечание, который здесь обнародоваться татьяна владимировна. я просто еще раз хотеть подчеркивать: вряд ли целесообразный отнимать у правительство управление заработный плата в бюджетный сфера, который являться единственный сфера, где мы осуществлять какой-то регулирование заработный плата. поэтому правительство настаивать (я говорить от имя правительство в тот смысл, что мы официально, за подпись первый вице-премьер, представлять замечание) на то, чтобы сохранять за он право установление тарифный ставка первый разряд и коэффициент тарифный сетка в бюджетный сфера. кстати говорить, вопрос о сокращение оплата труд работник 17-го разряд сейчас уже неправомочный. почему? потому, что с 1 ноябрь 1995 год тот сокращение, который быть сделать в свой время, и сделать быть вынужденный, вновь восстанавливать. поэтому никакой уменьшение, никакой дискриминация работник высокий разряд сейчас нет. это первый. второй. я хотеть сказать, что, конечно, нужно смотреть и на расчет. расчет показывать, что тарифный ставка первый разряд увеличиваться в 2,53 раз. это чрезвычайно обременительный для бюджет. вот у я такой данные. на это требоваться дополнительный расход в расчет на месяц (это только по федеральный служба!) в размер 8,2 триллион рубль, в тот число... что касаться годовой расход - это 30 триллион. в расчет на год. это только по бюджетный сфера. что же касаться весь расход с 1 январь, если мы принимать вот этот решение, они составлять (мы делать расчет совместно с минфин россия) 99 триллион рубль в расчет на год. я не знать, выдерживать ли это бюджет даже 1997 год. это примерно составлять около 10 процент годовой бюджет. исходить они этот соображение правительство подготовить отрицательный заключение и призывать вы в такой чтение, в такой вот вариант этот закон не принимать.
председательствующий. быть ли вопрос к представитель правительство? быть ли желать выступать от фракция, депутатский группа? вопрос быть? быть добрый, вернуться, рафик абдулович. сергей вячеславович, пожалуйста, ваш вопрос.
калашников с.в., председатель комитет по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. у я два вопрос. первый вопрос. если так все благополучный, то почему в бюджетный сфера фактически не производиться повышение оплата труд начинать с 1 октябрь 1995 год, не реализовываться указ и постановление август 1995 год? это первый вопрос. и второй вопрос. вы опытный специалист. сказать, пожалуйста: почему вы индексирование заработный плата относить на расход бюджет, тогда как сам повышение ставка минимальный оплата, а значит, и в соответствие с этот закон повышение разряд тарифный сетка связанный с реальный рост цена, то быть с инфляционный деньги, и финансироваться не из бюджет, а за счет средство инфляция? отвечать, пожалуйста.
баткаев р.а. пожалуйста. я вообще никогда не сгущать краска, и в мой выступление не быть сказать о то, что у мы благополучно весь обстоять. если бы все обстоять благополучно, то мы не устанавливать бы первый четыре разряд соответствующий надбавка к тарифный ставка. а вы знать, что несмотря на то, что ставка первый разряд - 60 тысяча рубль, мы устанавливать надбавка и она составлять 80 тысяча рубль. соответственно повышать ставка второй, третий и четвертый разряд. что касаться механизм компенсация, вы же знать, что в конечный счет весь этот средство аккумулироваться в бюджет и никакой механический поступление на какой-либо другой счет просто не существовать. поэтому мы и ориентироваться соответственно на федеральный бюджет в часть федеральный государственный орган и бюджетный орган и на соответствующий местный бюджет, который финансировать все это за счет свой источник. примерно распределение такой: один треть - из федеральный бюджет, два треть, а то и много, - из бюджет местный орган.
председательствующий. спасибо. депутат беклемищев, пожалуйста. еще один вопрос.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я по повод 17-го разряд, устранение несправедливость, как вы сказать. у я быть информация, что по страна происходить снижение тарифный разряд для музыкальный работник детский дошкольный учреждение. у они быть разряд с 7-го по 14-й, теперь - с 7-го по 13-й. это как же получаться? высокий разряд устраняться несправедливость, но экономия производиться за счет средний разрядный ставка, самый массовый.
баткаев р.а. официально вы заявлять: никакой изменение уровень квалификационный разряд в культура не происходить в последний время, и не только в последний время, а после утверждение квалификационный характеристика. вообще изменение происходить только в сторона повышение. в первый очередь это касаться работник (правда, не культура) народный образование и здравоохранение.
председательствующий. точка зрение проясниваться. пожалуйста, много вопрос нет, присаживаться. желающий выступать быть? ставить на голосование: принимать проект федеральный закон в первый чтение. так гласить наш постановление. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега! законопроект, который мы с вы сегодня обсуждать с утро, сейчас заканчивать печатать, чтобы вы раздавать. у я быть один-единственный экземпляр. я предлагать, чтобы я сейчас вы он зачитывать. вы помнить, что поправка письменный мы принимать. и депутат попросить проголосовать он до обед, чтобы успевать отправлять в совет федерация. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. тогда, с ваш позволение, я зачитывать, потому что вы знать весь этот поправка: настоящий федеральный закон устанавливать порядок перечисление прибыль центральный банк российский федерация, образовываться по отчет за 1994 год, в федеральный бюджет. статья 1. центральный банк российский федерация перечислять в федеральный бюджет до 10 июнь 1996 год прибыль, образовываться по отчет за 1994 год, в сумма 5 триллион рубль. указанный средство направлять целевой назначение на выплата заработный плата работник образование, стипендия, оплата отпускной педагогический работник, оказание финансовый помощь бюджет субъект российский федерация для обеспечение выплата заработный плата педагогический работник образовательный учреждение при предоставление он ежегодный отпуск, оплата проезд работник бюджетный сфера к место использование отпуск и обратно в соответствие с закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", закупка вооружение и военный техника, научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. статья 2. счетный палата российский федерация в срок до 14 июнь 1996 год проверять целевой использование указывать в настоящий федеральный закон средство. статья 3. настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. вот так он выглядеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, предлагать продлять заседание на период голосование законопроект. проголосовать за это, пожалуйста... у первый микрофон стоять константин натанович боровой. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
продлевать работа до принятие закон. по мотив - депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. мы с вы принимать закон о распределение миллиард доллар - деньги, который на самый дело нет. это, мы должный четко понимать, все-таки лоббистский закон, поскольку за этот закон стоять конкретный коммерческий организация, очень опасный закон. у мы сегодня еще нет закон о лоббизм. мы с вы принимать опасный закон в тот смысл, что при отсутствие регулирование лоббизм, ясно совершенно, вставать тут же вопрос о... я искать мягкий форма... о коррупция. я предлагать депутат быть очень осторожный.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский - по мотив. все. и после это, наверное, быть голосовать. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, мы обсуждать законопроект в третий чтение, который не предполагать возвращение к обсуждение. поэтому предлагать приступать к голосование.
председательствующий. ставить на голосование принятие данный федеральный закон в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. успевать направлять в совет федерация. все приятный аппетит! перерыв - до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, уже 16.01, поэтому просить все зайти в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. быть внимательный, регистрироваться. кто без карточка? второй микрофон.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. головлев, 183-й округ.
председательствующий. все? чилингаров у мы продремать. все? плюс никифоренко. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 51 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, как говориться, давать вы честный пионерский слово, что больше "с голос" и в такой усиленный режим натиск я не быть ставить на голосование ни один документ. к сожаление, мы проголосовать в третий чтение не тот редакция документ, который давать депутат нестеренко и правовой управление. они давать с разбивка по цифра, мы с вы голосовать без цифра. поэтому просьба аннулировать то решение, и сейчас быть переголосовывать документ окончательный, то, что у вы уже на рука. просьба проголосовать: аннулировать результат прошлый голосование о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет. аннулировать голосование. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, теперь у вы документ на рука уже в отпечатывать вид. вноситься депутат кулик, нестеренко, орлова. быть у вы? на два страничка и подписывать смолин. здесь на один сторона идти постановление государственный дума, а на другой - сам закон. мы он проголосовать, всездесить так, но быть разбивка по сумма: 3,9 - на школа и образование, 1,1 на финансирование расход армейский. вот этот я иметь в вид, получать? получать. ставить на голосование постановление: принимать федеральный закон о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. попросить секретариат, нестеренко, орлов и все срочно приносить сюда на подпись, чтобы немедленно отправлять в совет федерация. давать я этот закон. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". докладчик - депутат александр венидиктович коровников. пожалуйста.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! закон "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" быть принимать верховный совет российский федерация 15 январь 1993 год. закон подтверждать необходимость осуществление государство мера, гарантировать социальный и экономический благополучие данный категория гражданин, устанавливать их статус и предоставлять соответствующий право и льгота. при это наиболее существенный льгота являться освобождение от оплата жилье независимо от вид жилищный фонд. однако в ряд субъект российский федерация, и особенно в москва, санкт-петербург, герой и полный кавалер орден слава, проживать в приватизировать квартира, отказывать в предоставление этот льгота под формальный предлог, что для приватизированный жилье вводить жилищный кодекс новый понятие - "оплата технический обслуживание жилье", который не упоминаться, к сожаление, в наш закон. подобный действие местный и региональный администрация необоснованный, так как при принятие закон в 1993 год понятие "оплата жилье" поглощать себя понятие "квартирный плата", "плата за наем жилье", "технический обслуживание жилье" и другой возможный термин по платеж в жилищный сфера. поэтому мы предлагать принимать данный поправка. особо следовать отмечать, что в трансферт, направлять субъект российский федерация из федеральный бюджет, включать средство на оплата жилье (квартплата или плата за технический обслуживание) для весь проживать на территория россия герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава вне зависимость от то, приватизировать жилье или нет. дополнительный расход из федеральный бюджет данный поправка не потребовать, так как указанный расход уже предусматривать в бюджет. согласно часть 1 и 4 статья 4 и часть 1 статья 5 закон о статус герой советский союз за переживать супруга и родитель герой и полный кавалер орден слава сохраняться ряд льгота по медицинский обслуживание. однако в соответствие с существующий практика применение законодательство этот льгота не распространяться на переживать супруг и родитель герой и полный кавалер орден слава, умирать либо погибать до введение в действие закон, то быть до 1 январь 1993 год. такой положение, конечно, с наш точка зрение, являться несправедливый и дискриминировать по отношение к часть вдова и родитель. ибо настоящий закон предусматривать предоставление указанный лицо тот же льгота, который уже пользоваться весь переживать супруга и родитель герой и полный кавалер орден слава, умирать либо погибать после 1 январь 1993 год. расход, связывать с распространение льгота на весь переживать супруг и родитель, составлять не много 2 миллион рубль в год на один человек, а общий расход не превышать 1,5 миллиард рубль. учитывать, что на территория российский федерация на 1 январь 1994 год проживать 3516 герой советский союз, а на 1 сентябрь 1995 год уже все только 2150, то быть за год и восемь месяц умирать 1400, расход федеральный бюджет на реализация закон и наш поправка постоянно снижаться. в связь с это распространение действующий льгота на весь переживать супруг и родитель согласно настоящий проект закон не повлечь за себя значительный дополнительный расход из федеральный бюджет. этот данные мы приводить в таблица, который вы раздавать. правительство российский федерация в целое одобрять принятие законопроект. комитет государственный дума по оборона, по социальный политика, по бюджет и другой комитет не высказывать принципиальный замечание по данный законопроект и поддерживать он. с учет то, что замечание нет, законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, я бы попросить рассматривать этот законопроект и принимать он в первый чтение и, если возможно, сразу принимать он во второй и третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат коровников? депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый александр венидиктович! вопрос касаться вот какой категория наш человек: герой социалистический труд, орденоносец, кавалер орден трудовой слава три степень. как вы смотреть на проблема этот человек? не мочь ли мы и они присовокуплять к тот льгота, о который сейчас идти речь?
коровников а.в. с комитет по социальный политика, который разрабатывать закон о распространение ряд льгота герой советский союз на герой социалистический труд, мы находить общий понимание и общий подход. в настоящий время наш комитет разрабатывать самостоятельный законопроект о статус герой социалистический труд. это два разный категория человек, это герой труд, герой война. они за разный трудовой вклад, за разный ратный труд и за трудовой подвиг получать льгота. поэтому мы считать целесообразный подготовить самостоятельный законопроект. такой позиция комитет на сегодняшний день находить полный поддержка и понимание в правительство российский федерация и в комитет по оборона и по социальный политика.
председательствующий. быть ли еще вопрос к депутат коровников? быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
письменный поправка к закон не быть. быть ли у кто-либо устный замечание к данный законопроект в связь с то, что депутат коровник предлагать принимать он в целое? ставить на голосование: принимать данный проект федеральный закон в целое. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
коровников а.в. спасибо большой, уважаемый коллега, от имя герой советский союз.
председательствующий. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, в фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1996 год". доклад член совет федерация анатолий александрович козерадский. пожалуйста. это 12-й пункт наш повестка день.
козерадский а.а., член совет федерация. уважаемый депутат государственный дума! выносить на ваш обсуждение проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1996 год". вносить проект закон касаться только государственный фонд занятость население российский федерация, направлять на реализация программа содействие занятость население, смягчение социальный напряженность, вызывать рост безработица. необходимость принятие вышеназванный закон продиктовать сложный ситуация, складываться в более чем 60 региональный отделение государственный фонд занятость население российский федерация. принимать государственный дума 22 ноябрь 1995 год закон о тариф страховой взнос снижать страховой взнос в фонд занятость с 2 процент до 1,5 процент начислять зарплата, что приводить наряду с неплатежеспособность предприятие к постоянно расти дефицит бюджет региональный фонд занятость и, соответственно, к возникновение в ряд субъект федерация задолженность по выплата пособие по безработица, не говорить уже об обеспечение в полный мера право гражданин в область занятость, определенный закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" (профориентация и обучение безработный, организация общественный работа, создание и сохранение рабочий место, социальный реабилитация и адаптация инвалид, работа с молодежь и другой). вместо увеличение количество услуга, предлагать население на рынок труд со сторона государство, федеральный служба занятость вынужденный в основной заниматься вопрос пассивный выплата пособие по безработица. более эффективный использование денежный средство фонд занятость мочь быть достигать путем увеличение норматив формирование федеральный часть с 20 до 50 процент и перераспределение они в территория с критический ситуация на рынок труд. в настоящий время иметься свободный остаток средство фонд занятость сконцентрировать более чем наполовину примерно в девять наиболее благополучный регион страна. число же дотационный территория постоянно расти и по состояние на 28 май текущий год достигать 47. уважаемый депутат, рассмотрение законодательный инициатива, предлагать субъект российский федерация, а не центральный орган, лишний раз свидетельствовать о региональный характер данный проблема. дополнительный материал, предлагать к проект, убедительно, на наш взгляд, подтверждать, что принятие изменение и дополнение в действующий закон необходимо в срочный порядок. только этот мера позволять стабилизировать ситуация по выплата пособие и обеспечение социальный гарантия безработный гражданин в соответствие с закон российский федерация. уважаемый депутат, мы понимать, что проект закон несовершенный, требовать доработка, но учитывать его социальный значимость, поддержка этот законопроект третий субъект российский федерация, правительство и комитет государственный дума по труд и социальный политика, убедительно просить принимать законопроект в первый чтение. насколько я известно, федерация независимый профсоюз россия законопроект поддерживаться, кроме один пункт об уплата страховой взнос в размер 1 процент от оплата труд работать гражданин. другой три пункт не вызывать сомнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. содокладтатьяна владимировна ярыгина. присаживаться, пожалуйста, потом вопрос.
ярыгин т.в. уважаемый коллега, представлять вы законопроект касаться один из наиболее болезненный и очень сложный вопрос - вопрос о фонд занятость, его финансирование и, я бы даже сказать много, вопрос государственный политика занятость. комитет по труд и социальный политика большинство голос принимать решение поддерживать данный законопроект, хотя мы не согласный с ряд положение, который в немой представлять, и прежде все мы не согласный с введение однопроцентный тариф на заработок работать, поскольку считать неэтичный данный норма в условие, когда заработный плата не выплачиваться. и второй. у мы вызывать возражение абзац второй статья 3, который вводить целый сетка различный род тариф. мы считать, что над это надо еще поработать. теперь я хотеть обращать ваш внимание на тот мотив, который руководствоваться член комитет по труд и социальный политика, голосовать за принятие в первый чтение этот законопроект. в определенный смысл мы допускать ошибка, принимать законопроект о тариф взнос в социальный фонд, не устанавливать законодательно норма отчисление. на сегодняшний день отчисление, который существовать, - 20 и 80. 20 процент средство приходиться на федеральный часть, и 80 оставаться на место. это, по существо, являться не законодательный, а рекомендательный норма. бюджет фонд занятость не принимать. в этот условие целый ряд регион (а сегодня регион-донор становиться все мало и мало) практически не отчислять средство в федеральный часть. например, татарстан за первый квартал текущий год делать отчисление на уровень 10 процент. в этот ситуация, когда у мы, с один сторона, продолжаться рост дотировать регион, а с другой сторона, расти заработный плата и мы не проводить нормальный политика занятость на федеральный уровень, поскольку просто не иметь на этот средство, мы нарушать конституционный право наш гражданин. я приводить только два цифра. например, средний расход по фонд занятость на один безработный в москва составлять 1450 тысяча, а в псков - 65 тысяча. много то, на сегодняшний день в 47 регион мы задерживать заработный плата. это означать, что для работник фактически исчерпывать система государственный социальный гарантия. после это у мы оставаться только пособие на погребение. в такой условие мы считать необходимый принятие в первый чтение этот законопроект и готовый обсуждать наряду с другой вопрос и размер тариф, который здесь устанавливать на уровень 2 процент. во второй чтение мы мочь согласовывать этот цифра, проводить предварительный расчет, но введение распределение 50 на 50 между субъект и федеральный уровень означать, по существо, хоть какой-то гарантия проведение федеральный политика занятость. а таковой должный быть, поскольку, в общий-то, отдельный регион решать этот вопрос самостоятельно не мочь. и последний момент, на который я хотеться бы обращать внимание. приводиться аргументация, что мы увеличивать налоговый бремя. мы против то, чтобы проводить такой фискальный политика. да, мы тоже против то, чтобы этот политика оставаться фискальный, но все-таки это не должно быть за счет социальный фонд, поскольку социальный защищенность сегодня у мы крайне низкий. давать действительно снижать налог, снижать ндс, налог на прибыль. но нельзя снижать тариф, который гарантировать, по существо, система социальный страхование гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат куликов, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, или к докладчик анатолий александрович козерадский, или к...
куликов а.д. у я два вопрос к анатолий александрович. первый вопрос касаться пособие по безработица. как известно, анатолий александрович, во многий случай пособие по безработица больше, чем зарплата у отдельный категория наш работник. стоить ли в связь с это увеличивать тариф отчисление в фонд занятость? и второй вопрос. как известно, в жилищно-строительный кооператив - во многий, в большинство, мочь быть - жить пенсионер. и отчисление ЖСК в пенсионный фонд в связь с это тоже определенный образ порождать недовольство пенсионер. как вы к это относиться?
козерадский а.а. первый вопрос. у мы быть закон "о занятость население в российский федерация", который, вообще говорить, должный работать на территория российский федерация. в соответствие с этот закон определять тот выплата, который есть. если мы хотеть они как-то уменьшать, надо принимать решение по изменение тот закон. на выполнение этот закон и направлять наш законопроект. по второй вопрос. я думать, что, когда быть принимать законопроект во второй чтение (если вы, конечно, проголосовать за он в первый чтение), можно быть этот вопрос обсуждать и все поправлять как полагать.
председательствующий. депутат громов. громов владимир.
громов в.п. у я, в общий, вопрос к оба - к докладчик и содокладчик. существовать ли в настоящий время (если да, то насколько он рациональный) показатель соотношение затрата на содержание один безработный и на создание один рабочий место? это первый вопрос. и второй вопрос. не казаться ли вы, что весь наш мера по совершенствование фонд занятость стимулировать прежде все безработица, и фонд занятость пора переименоваться в фонд материальный стимулирование безработица?
председательствующий. кто быть отвечать?
ярыгин т.в. я начинать.
председательствующий. давать, татьяна владимировна.
ярыгин т.в. я начинать со второй вопрос. вы абсолютно правый. но это как бы претензия не к фонд занятость, а к наш общий экономический политика. поскольку, извинять, когда у мы нет ни структурный политика, ни промышленный политика, то мы единственный, что мочь (и это, кстати, очень ярко проявляться в работа над закон о занятость), - только защищать. а стимулировать мы уже не мочь. и кстати, это ответ и на ваш первый вопрос. на сегодняшний день, когда на один рабочий место у мы получаться восемь человек, то фактически как мы мочь соотносить затрата? мы просто терять рабочий место. то быть весь это вопрос не к фонд занятость как таковой, это вопрос экономический политика. что касаться работа фонд занятость и его гарантия, то в этот случай я мочь высказывать свой позиция. я считать, что этот фонд, как и прочий социальный фонд, необходимо ставить под контроль федеральный собрание. поскольку именно здесь представительство работник, именно здесь решаютсясоциальный вопрос и это деньги работник. это деньги не государство это тариф, это гарантия социальный страхование в страна.
председательствующий. быть ли еще вопрос? не видеть рука, быть считать, что вопрос нет. спасибо, татьяна владимировна. быть ли желать выступать? быть. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович. можно с место.
аничкин и.с. нет возражение. только я от депутатский группа выступать, чтобы я время давать много.
председательствующий. да, чтобы на дорога сэкономить.
аничкин и.с. группа "народовластие" возражать против данный законопроект в целое, и в это проявляться ее твердый убеждение в то, что весь проблема нужно решать не путем повышение налог и страховой сборы - решать надо конкретно проблема, связывать с рост безработица. мы возражать против этот законопроект по следующий мотив. прежде все обращать внимание на нарушение установленный процедура внесение в государственный дума предложение по затрагивать в указанный законопроект вопрос. согласно статья 22 закон "о занятость население в российский федерация" размер обязательный страховой взнос в фонд занятость и отчисление в его федеральный часть утверждаться закон по представление правительство российский федерация. и для мы это не праздный вопрос, кто докладывать - правительство или кто-то из другой инициатор? мы недавно выслушивать точка зрение правительство по этот вопрос. каданников здесь мы докладывать и убеждать мы, что не нужно придумывать никакой новый закон, не нужно повышать никакой страховой взнос. мы опираться на последний указ президент борис николаевич ельцин об основной направление налоговый реформа в российский федерация и мера по укрепление налоговый и платежный дисциплина, где он записывать прямо: считать основной направление государственный политика в область налоговый реформа построение стабильный налоговый система, обеспечивать единство, непротиворечивость и неизменность в течение финансовый год система налог и налоговый платеж. совсем недавно счетный палата российский федерация представлять мы анализ расходование средство вот это фонд, и на основание этот мы обращаться к президент, в правительство и генеральный прокуратура, чтобы они изучать этот материал и принимать мера. мы обнаруживать там масса пример, когда расходоваться средство не по назначение, и, видимо, поэтому освобождать его руководитель. поэтому говорить о то, что средство там нет, нельзя. нужно представлять мы анализ то, что сделать по этот вопрос, отвечать, возвращать ли в фонд занятость деньги, который использовать не по назначение. мы знать, что в прошлый год деньги быть достаточно в этот фонд. мы даже излишний средство - 500 миллиард рубль - брать оттуда в пенсионный фонд российский федерация. и в этот год включать в расходный часть пенсионный фонд возврат этот вот средство. я напоминать история в хронологический порядок, как это быть. в 1993 год и в 1994 год размер страховой взнос составлять 1,5 процент от размер начислять оплата труд. из они в федеральный часть государственный фонд занятость отчисляться 10 процент, в 1995 год - 2 процент страховой взнос. и по предложение правительство (обращать внимание: по предложение правительство) быть изменять на 1,5 процент. то быть не мы, а правительство меняться на 1,5 процент. в федеральный часть отчисляться уже 20 процент. теперь предлагаться 2 процент - в страховой сбор и отчислять в федеральный часть 50 процент. если не предпринимать мера по увеличение занятость и борьба с безработица, то можно предполагать, что на следующий год отчислять в федеральный часть нужно быть уже 80 процент и повышать страховой сбор. но это проблема не сегодняшний день, она возникать давно. и правительство то не менее, знать о то, что происходить, не предпринимать никакой мера и проводить по-прежнему свой курс реформа. именно поэтому складываться катастрофический ситуация, о который говорить докладчик, а не потому, что страховой взнос уменьшаться с 2 до 1,5 процент. поэтому отсутствие такой анализ не позволять мы положительно нормально к принятие этот закон. мы представлять анализ: теперь 41 регион дотационный. мы считать, что если не быть приниматься мера, то весь регион быть дотационный. мы очень удивлять, что именно немцов, губернатор нижегородский область (там проводиться реформа, и он слыть региональный реформатор), вносить этот предложение. видимо, не усваивать он еще азы экономика и считать, что если много собирать в федеральный часть бюджет, то можно быть он, как великий реформатор, жить за счет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута иван степанович.
аничкин и.с. поэтому мы нужно принимать закон по борьба с безработица. далее. мы весь время считать, что центр тяжесть нужно перенести в регион и там сосредотачивать весь финансовый и прочий ресурс, а не в федеральный часть. вот этот ситуация позволять мы сделать вывод, что нет критерий дотационность. кто делать дотация: кто хорошо работать либо то, кто быть ездить в москва и просить, чтобы они профинансировать? как мы знать, даром ничто не даваться. нужно принимать мера для то, чтобы быть определять, что такой "дотационный". и нужно, чтобы вот этот подачка немцов и прочий автор вот этот закон делаться не просто так, а на возвратный и возмездный основа. нужно быть утверждать и федеральный часть бюджет фонд занятость, чтобы видно быть, как она распределяться.
председательствующий. все, спасибо, иван степанович. вы извинять, но время перебирать. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, я быть очень краткий. во-первых, то, что сказать глубокоуважаемый иван степанович, не совсем соответствовать истина и свидетельствовать о то, что он просто плохо понимать ситуация и проблема. а ситуация на сегодняшний день таков, и я хотеть, чтобы депутатский группа "народовластие" это осознавать. на сегодняшний день в 47 из 89 субъект федерация не выплачиваться пособие по безработица. поэтому, если мы принимать аргументация, что хорошо бы наш экономика изменять (что, в общий-то, нельзя оспаривать), то это означать, что пока мы быть менять экономика, человек нога протягивать. этот закон состоять из два предложение, и это не закон немцов. около восемь субъект федерация индуцировать этот закон. мы только взять один из наиболее качественно подготовить. так вот, в этот закон содержаться два положение. первый положение: делить не так, как сейчас, - 20 на 80. мы предлагать делить 50 на 50, что, в общий-то, уже давно проговариваться в дума и соответствовать реальный государственный социальный политика в область занятость. тот девять регион, который иметь излишек, должный поделиться, чтобы обеспечивать минимальный государственный социальный стандарт для весь, кто не мочь работать в ивановский, владимирский и прочий область. второй вопрос - сколько платить, сам налог: 2 процент или 1,5, как сейчас? что предлагать мы - комитет, не иван степанович, а весь комитет, который соответствующий образ голосовать. мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы обеспечивать по крайний мера вот этот деление - 50 на 50. а вопрос о то, оставлять 1,5 процент в налогообложение или 2, вынести на второй чтение и обсуждать более детально. я вы просить принимать этот законопроект в первый чтение, чтобы обеспечивать выплата пособие по безработица в 47 субъект федерация. если это сделать не быть, то, так сказать, на рука иван степанович быть невыплата пособие этот человек.
председательствующий. депутат шенкарев. потом депутат дмитриев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я просить обращать внимание на выступление председатель комитет по труд и социальный политика калашников. действительно, к этот закон можно по-разному относиться. и вы видеть, что в материал, который вы сегодня получать, быть и положительный отзыв, быть и сомнение, который высказывать профсоюз. в тот же время на тот вариант, который быть здесь высказывать калашников, можно быть бы вполне сегодня пойти и решать вопрос именно такой образ. сегодня решать этот проблема в план распределение средство между центр и регион - 50 на 50, а в последующий, посмотреть, что быть получаться, какой образ далеко быть разворачиваться ситуация, можно быть бы вернуться и к рассмотрение тариф страховой взнос. для то чтобы юридически это весь оформлять, мы с депутат дмитриева подготовить новый законопроект, вернее, это тот же законопроект, только несколько в другой редакция. мы взять из этот законопроект только один часть, касаться разделение 50 на 50. сейчас это быть раздавать депутат. и если бы вы не возражать, можно быть бы этот часть прямо сегодня проголосовать. это буквально один фраза. и такой образ решать проблема, о который говорить калашников.
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста. сергей вячеславович, второй раз, подождать. (шум в зал.) сейчас, сейчас.
дмитриев о.г. вопрос заключаться в следующий. во-первых, когда приниматься решение о снижение отчисление в фонд занятость в базовый закон о тариф во внебюджетный фонд, комитет по бюджет сразу предлагать закреплять 1,5 процент и сделать отчисление 50 на 50. тогда основной возражать быть сергей вячеславович калашников, который посчитать, что это нужно делать в бюджет фонд занятость. поэтому невыплата пособие не на рука у господин аничкин, она на ваш рука, сергей вячеславович, поскольку вы препятствовать своевременный принятие вот этот решение. теперь что касаться вопрос о повышение налоговый пресс и страховой платеж, который содержаться в этот законопроект. я считать, что санкционировать увеличение налоговый пресс по два направление, нельзя ни в первый, ни во второй, ни в какой-либо чтение. поскольку здесь речь идти об увеличение тариф, увеличение налоговый пресс. теперь что касаться то, на что хватить деньги у фонд занятость. приводить данные. бюджет фонд занятость при отчисление в 1,5 процент составлять 9791 миллиард рубль. потребность в пособие для безработный - 4,4 триллион рубль. если федеральный часть быть составлять 50 процент, то это быть равный 4680 миллиард. поэтому даже если территориальный фонд занятость ни рубль из свой часть не давать на пособие, то при централизация в 50 процент и при отчисление в 1,5 процент полностью хватать на выплата весь пособие по безработица из бюджет федеральный фонд занятость. поэтому это не вопрос тариф, он размер, это вопрос исключительно централизация, это вопрос исключительно то, как фонд занятость расходовать свой средство. я вот сейчас приводить данные ревизия по фонд занятость, который быть раздавать весь. если они по-прежнему быть тратить 25 миллиард рубль на фонд "реформа", по тысяча доллар на финансирование эксперт по подготовка и переквалификация безработный, то они никакой деньги не хватить - хоть 1,5 процент, хоть 3 процент, хоть 4 процент. на пособие по безработица, еще раз повторять, хватать 50 процент централизация полностью при 1,5 процент отчисление, даже если территориальный фонд ни копейка не быть платить безработный. поэтому мой предложение: категорически не поддерживать увеличение налоговый пресс, попросить юрист какой-то образ подумать над форма, так, чтобы принимать только часть, касаться централизация - 50 процент на 50.
председательствующий. но в первый чтение предлагать принимать, да?
дмитриев о.г. нет. или только, если в проект постановление четко написать: принимать в первый чтение в часть, касаться шестой абзац статья 1.
председательствующий. по ведение - депутат калашников.
калашников с.в. я быть говорить только по ведение и не быть говорить, что сейчас оксана генриховна просто солгать. это я она объяснять индивидуально. я просто сказать вы следующий. мы не мочь принимать новый закон. у мы быть вот тот закон, который быть. если мы принимать он в первый чтение, то никто мы не мешать предложение олег александрович шенкарев, очень разумный, и предложение оксана генриховна принимать во второй чтение в качество поправка: что сохранять тот же самый коэффициент. такой образ, мы к середина июль, в хороший случай, этот закон получать как готовый. если мы быть действовать по регламент, то мы должный оформлять предложение оксана генриховна и олег александрович как новый законопроект, рассылать он (это на месяц) и так далее... к новый год мы он принимать. поэтому я говорить еще раз: нельзя, не мочь мы "с голос" принимать абсолютно новый законопроект. я предлагать проголосовать за этот в первый чтение, а тот инициатива, который быть высказывать, обсуждать во второй чтение. принимать она или отклонять - это уже другой вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! здесь никто не собираться нарушать регламент. у мы в повестка день стоять лишь один законопроект, альтернативный нет. я смотреть, рука больше никто не подымать, поэтому позволять я поставлять на голосование: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. а во второй чтение учитывать весь замечание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не приниматься. о проект федеральный закон о федеральный комплект учебник. докладчик - председатель комитет по информационный политика и связь олег александрович финько. пожалуйста.
финько о.а. закон "о федеральный комплект учебник для общеобразовательный учреждение" быть принимать государственный дума и направлять в совет федерация. совет федерация в нарушение конституция без рассмотрение направлять закон на подпись президент. президент россия отклонять данный закон 28 декабрь прошлый год, поскольку быть нарушать процедура принятие закон. во-первых, данный законопроект подлежать обязательный рассмотрение совет федерация. а во-вторых, в государственный дума законопроект не мочь быть вносить без заключение правительство россия. в связь с то что правительство россия в нарушение регламент государственный дума не представлять своевременно заключение, государственный дума рассматривать законопроект в первый чтение без заключение правительство, но на второй чтение заключение правительство уже быть представлять. замечание правительство россия, содержаться в заключение, в законопроект частично учитывать. однако принципиальный замечание правительство о целесообразность "регионализация школьный книгоиздание" как в часть формирование комплект учебник, так и в часть финансирование издание комплект учебник государственный дума отклонять. мотивировать это необходимость сохранение единый образовательный пространство страна и то, что законопроект направлять на то, чтобы сохранять минимальный федеральный общеобразовательный стандарт, низко который не должный опускаться уровень общеобразовательный подготовка в школа. при это законопроект не препятствовать развитие региональный программа образование по усмотрение субъект россия, равно как и участие в финансирование издание как федеральный комплект учебник, так и региональный комплект учебник. второй замечание правительство россия - о целесообразность продажа учебник из федеральный комплект ребенок из богатый семья - также быть отклонять. обязательный стандартный набор учебник государство обязанный предоставлять весь школьник, независимо от имущественный положение их родитель. все, что сверх стандарт, должно оплачиваться родитель или социальный фонд. комитет по информационный политика и связь вновь рассматривать данный закон и предлагать государственный дума принимать он сразу в три чтение, учитывать, что закон быть отклонять президент по процедурный мотив. нынешний уровень обеспеченность учебник в школа можно обозначать как кризис. и прежде все из-за то, что значительный часть учебник устаревать, они исчерпывать срок свой использование, находиться в отвратительный состояние, из-за что часто не выдаваться на рука учащийся, а использоваться только в класс. об это говорить на конференция всемирный банк, об это прекрасно знать в дума, об это знать и в правительство. регион, большинство из который находиться на дотация, не в состояние обеспечивать выпуск необходимый количество учебник, который отвечать бы обязательный государственный стандарт и быть бы удовлетворительный качество. это значить, что необходимо организовывать централизованный издание федеральный комплект учебник для общеобразовательный учреждение и выделять на это целевой средство из бюджет отдельный, защищать строка, разумеется, с участие регион. с другой сторона, когда цена комплект учебник для первоклассник достигать уже 70 тысяча рубль, а для восьмиклассник - 150 тысяча рубль, ясно, что их приобретение становиться недоступный для многий родитель. то самый нарушаться конституционный право гражданин на получение бесплатный образование. становиться быть, необходимо получать бесплатный учебник. возражение о то, что бесплатный выделение учебник следовать сохранять только для неимущий родитель, как я уже говорить, несостоятельный. вряд ли это гуманно и педагогично: со школьный скамья делить школьник на имущий и неимущий. и последний, все более остро ставиться задача обеспечивать соответствие издавать за счет бюджет, бесплатный учебник государственный образовательный стандарт и национальный интерес страна. решать этот проблема призванный закон о федеральный комплект учебник, проект который представлять на ваш рассмотрение. при подготовка законопроект к повторный рассмотрение быть согласовывать позиция с комитет дума по образование и наука, с министерство образование, с комитет российский федерация по печать, с эксперт совет федерация. учитывать их замечание и предложение, мы вносить отдельный изменение, не нарушать концепция закон. то самый мы снимать весь острый угол. мы считать очень важный принятие закон и его вступление в сила до рассмотрение дума проект бюджет на 1997 год, чтобы включать в бюджет средство на издание учебник, а они составлять 1,24 триллион рубль. только так можно гарантировать издание комплект учебник хотя бы в будущий год. поэтому мы просить депутат рассматривать и принимать законопроект сразу в три чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. олег александрович, весь у вы?
финько о.а. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос?
из зал. быть!
председательствующий. пожалуйста, депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия.
уважаемый олег александрович, в план выпуск учебник, который прикладывать к законопроект, общий тираж учебник по английский язык составлять 12,9 миллион, из они 7 миллион - учебник под название "счастливый английский язык". а вот общий тираж учебник по "несчастливый" русский язык составлять 10,5 миллион. второй вопрос. на сколько быть реально обеспечивать (это же все план!) наш школьник в предстоящий учебный год?
финько о.а. мы уточнять ответ по первый ваш вопрос с комитет по образование, с комитет по печать, и я вы докладывать более точный цифра и объяснять ситуация. что касаться нынешний год, то ситуация крайне напряженный и грозить становиться катастрофический. по данные, который мы получать в секретариат кинелев, 100 миллиард рубль для издание учебник запрашивать в регион. где гарантия, что мы получать этот деньги, что регион находить они в тот время, когда нет деньги на зарплата? гарантия нет, и я думать, что этот 100 миллиард получать не быть для издание учебник. далее. 170 миллиард рубль собираться взять наш издательство с помощь комитет по печать в коммерческий банк. сейчас идти переговоры. 40 миллиард рубль уже выделять "тверьуниверсалбанк", но выделять вексель. вчера состояться совещание, на который пообещать выделять такой же деньги и банк "менатеп", но не такой, извиняться, - 135 миллиард в кредит выделять, но тоже вексель. большой часть деньги идти вексель, а их ликвидность далеко не всегда очевидный, и это преподносить мы еще ряд сюрприз. далее. по данные министерство образование, мы необходимо 160 миллион учебник, хотя это мало, чем мы издавать четыре год назад. так вот, на сегодняшний день, по наш данные, согласованный с роскомпечать, издавать всего-навсего около 11 миллион учебник, то быть мы не давать даже 10 процент. смочь ли мы давать огромный количество учебник, почти 150 миллион, за оставаться месяц? я в это сомневаться. поэтому надо быть готовый к то, что наш ребенок пойти 1 сентябрь в школа, не иметь достаточный количество учебник, а это катастрофа.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат григорьев, пожалуйста, включать микрофон.
григорьев в.ф. сказать, пожалуйста: считать ли вы нормальный, когда для средний школа комплект учебник достигать тысяча наименование? по суть дело, на 11 класс мы иметь (на каждый класс) около 80-90 учебник. нормальный ли этот явление? и как вы считать: на периферия быть качественный обеспечение учебник помимо федеральный комплект или все-таки нужно направлять сила для издание только федеральный комплект?
финько о.а. быть поговорка: "не до жир, быть бы жить". я считать, что сейчас мы важно протаскивать как-то федеральный комплект. становиться чуть-чуть богато - должный быть уже следить и за дальнейший аспект образование наш ребенок.
председательствующий. еще быть вопрос? нет. пожалуйста, присаживаться. быть замечание, предложение у представитель президент? пожалуйста, включать микрофон котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна! уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить о суть закон. я думать, ни у кто не вызывать сомнение важность принятие этот закон. но, учитывать, что закон быть действительно возвращать президент из-за нарушение конституционный процедура его принятие, не вдаваться в его содержание, я просить бы все-таки принимать он как законопроект в первый чтение и давать возможность и президент, и правительство вносить свой поправка, с то чтобы он не попадать все-таки под отклонение в случай противоречие действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то замечание, предложение у правительство? нет. быть предложение, замечание у руководитель фракция, депутатский группа? пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, по поручение депутатский группа "народовластие" я хотеть бы обращать ваш внимание как на концепция данный законопроект, так и на проблема финансирование выпуск школьный учебник в целое. мы все заканчивать школа, знать, что без учебник это немыслимый. однако в последний время, к сожаление, на фон разговор о прорыв в постиндустриальный цивилизация мы все часто возвращаться в доиндустриализация: во многий школа приходиться ребенок учить, что называться, на палец. судить сам по некоторый цифра. по данные министерство образование россия, в 1995/96 учебный год полностью быть обеспечивать школьный учебник лишь восемь регион страна, а 30 регион - не много чем на 60 процент. во многий школа учебник поступать вплоть до новый год, когда половина материал практически уже должный быть быть проходить. перспектива следующий учебный год (об это отчасти говорить уважаемый олег александрович) не хорошо, а плохой, причем виновный в этот и правительство, и парламент, пока еще прошлый созыв. с подача правительство предыдущий госдума закладывать в бюджет на издание учебник 500 миллиард рубль при минимальный необходимость - 1200 миллиард рубль. то быть в бюджет закладывать 40 процент от необходимый. но даже этот бюджет катастрофически не выполняться. для то чтобы регион получать учебник вовремя, издание учебник на 1996/97 учебный год должно быть начинаться в ноябрь 1995 год. статья 60 федеральный закон о федеральный бюджет требовать, чтобы деньги на учебник быть выделять регион до 1 июнь 1996 год. на самый дело на этот цель в первый квартал не выделять ни рубль. а недавно на заседание комитет по образование и наука представитель правительство сообщать, что в май на так называть взаимозачет быть поставлять 100 миллиард рубль, но, поскольку в регион деньги нет, почти никто на учебник этот деньги и не перечислять. вследствие отсутствие финансирование только на склад акционерный общество "центр "книга" лежать учебник методический литература на 27 миллиард рубль. но, повторять, учебный литература практически в регион не идти. наконец, к сожаление, этот, казаться бы, чисто гуманитарный проблема поставлять на служба избирательный кампания. у я в рука мини-учебный пособие по курс правоведение, посвящать избирательный процесс и выпускать в рамка программа "шаг за шаг". открывать книжка портрет президент (я потом показывать она депутат, который захотеть на это посмотреть) и обращение президент к юный гражданин. все быть бы логично, если бы сейчас не идти избирательный кампания. при это надпись на обложка гласить: "бесплатно отпечатывать за счет средство федеральный бюджет по заказ центральный избирательный комиссия". от комментарий воздерживаться. мы за то, чтобы издаваться много учебный литература, хороший и разный (издание я показывать), но мы против то, чтобы общенациональный дело образование ребенок становиться заложник игра в политический орлянка. мы, комитет государственный дума по образование и наука, работать вместе с уважаемый комитет по информационный политика и связь над этот законопроект. большинство спорный вопрос снимать. мы поддерживать законопроект в первый чтение как минимум, далеко - быть видно, мочь быть, во второй и третий чтение, но надо понимать, что весь проблема это не решать. дело глубоко. я напоминать, что государственный дума принимать в первый чтение поправка к бюджет. когда прийти срок, мы просить вы поддерживать этот поправка во второй и третий чтение. тогда закон смочь работать уже не с 1997 год, а с 1996 год. спасибо за внимание. чтобы не быть голословный, я хотеть бы показывать книжка, о который говорить.
председательствующий. хорошо, спасибо. быть еще предложение, замечание? быть желание выступать? нет. хорошо. поступать два предложение. один - от олег александрович финько относительно то, чтобы голосовать сразу в три чтение. олег александрович, вы настаивать? потому что представитель президент просить принимать в первый чтение. пожалуйста, включать микрофон олег александрович финько.
финько о.а. давать попробовать принимать в первый чтение, но тогда просить запоминать мой просьба: форсировать в дальнейший чтение этот закон, принимать как можно быстро. а с правительство и с представитель президент мы должный согласовывать проблема буквально в течение два-три день.
председательствующий. хорошо, спасибо за ваш предложение. в такой случай я ставить на голосование вопрос о принятие проект закон в первый чтение. просить голосовать. проект закон о федеральный комплект учебник. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. ну, мочь быть, протокольно, учитывать просьба олег александрович, все же мы указывать на то, чтобы до начало следующий неделя быть сдавать поправка и мы мочь бы на тот неделя, мочь быть, в среда, рассматривать во второй чтение. не быть возражение против такой протокольный запись? нет. пожалуйста, я попросить это занести в протокол. переходить к следующий вопрос, к вопрос 14. о проект федеральный закон о статус наукоград российский федерация. с доклад выступать заместитель председатель комитет по образование и наука николай дмитриевич подуфалов. пожалуйста.
подуфалов н.д. уважаемый депутат! поскольку в дума поступать двапроект данный закон (один представлять совет федерация, а второй депутат государственный дума предыдущий созыв слива), я начинать с процедурный вопрос. значит, наш комитет вместе с параллельный комитет совет федерация быть создавать рабочий группа, в состав который входить представитель весь сторона, участвовать в разработка, подготовка вот этот проект. она достаточно долго и упорно работать. мы проводить выездной заседание комитет в дубна, в работа который принимать участие и рабочий группа, и член комитет, и представитель тот муниципальный образование, который в принцип мочь претендовать на этот звание. это и дубно, и обнинск, и новосибирский научный центр и так далее, очень много быть представитель. там быть вырабатывать предложение, рекомендация по дальнейший работа над этот законопроект. ну и в принцип там общий мнение быть такой: за основа принимать проект, представлять совет федерация, а при доработка учитывать ряд положение, который быть сформулировать слива. законопроект рассылаться по территория (всюду, куда полагать). быть получать 32 отзыв от территория. во все говориться о то, что это законопроект актуальный. больший часть из они тоже склоняться в польза законопроект, подготовить совет федерация. восемь отзыв быть получать из научный центр и градообразующий предприятие. и отвечать три комитет наш дума: комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по аграрный вопрос. я, пользоваться момент, благодарить все за конструктивный замечание, который быть вносить. в конечный итог на заседание комитет, суммировать весь проделывать работа, быть предлагать сделать следовать: рекомендовать государственный дума принимать за основа проект федеральный закон о статус наукоград российский федерация, вносить совет федерация федеральный собрание, ну и, соответственно, проект слива не рассматривать, отклонять. на случай, если проект федеральный закон, подготовить совет федерация, быть принимать, быть определять тот позиция, который надо быть при доработка вносить из проект, предлагать слива. быть соответствовать письменный согласие слива на этот вариант, и соответственно документ подтверждать мнение и наш комитет, и параллельный комитет совет федерация относительный то, что все согласный на такой вариант доработка этот закон. несколько слово теперь о содержание. я думать, вы интуитивно представлять себя, что такой наукоград. это муниципальный образование, который быть создавать в течение последний, наверное, 40 год и где у мы коваться оборонный могущество родина, научный могущество и так далее. я уже называть, это такой город, как дубна, обнинск, академгородок российский академия наука, атомград и так далее. то быть тот муниципальный образование, где быть один или несколько предприятие, организация с высокий научно-технический кадровый потенциал и который создаваться для решение крупный государственный задача, в первый очередь связывать с оборона, с развитие наука и так далее. вы понимать, что ситуация в этот наукоград (их порядок 60, тот город, который мочь бы претендовать на этот звание) очень сложный, здесь часто об это говорить, ситуация сложный в наука, в атомный промышленность и так далее. я не быть повторяться. поэтому закон являться актуальный, и мнение территория еще раз это подтверждать. в закон даваться механизм создание наукоград, их реорганизация, упразднение. давать особенность механизм управление такой муниципальный образование как раз с учет принятие закон о муниципальный самоуправление и давать механизм государственный поддержка наукоград. я просить поддерживать решение наш комитет и принимать проект, предлагать совет федерация, в первый чтение. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? депутат вишняков включать микрофон, пожалуйста.
вишняков в.г. в жизнь мы часто говорить: военный городок, учебный городок, научный городок, - как бы иметь в вид под это определенный состав население, набор учреждение и так далее. но как влиять этот состав население на правовой статус? вот я никак не мочь понимать. в закон о муниципальный орган власть и администрация мы всюду определять правовой статус одинаково, независимо от то, каков состав население. то более, когда мы говорить уже о статус наукоград. объяснять, какой все-таки разница в статус, в правовой статус город. я уж не знать, чем какой-то научный или еще какой-то город отличаться от обычный город? в чем этот различие, в чей польза и почему мы должный выделять особый статус именно этот наукоград?
подуфалов н.д. во-первых, за 40 год существование такой город уже накоплять практический опыт, и мы как раз пытаться здесь он закреплять. естественно, статус и система управление определяться соответствующий законодательство о местный самоуправление. но здесь быть особенность, поскольку, как правило, основа такой городок создавать некий градообразующий предприятие, что, конечно, существенно влиять на сам система управление. поэтому здесь предлагаться механизм совмещение закон о местный самоуправление с наличие этот особенность. в частность, предполагаться, что согласно устав, который должный утверждаться тоже в соответствие с законодательство, в состав местный орган самоуправление по положение быть входить руководитель тот субъект академгородок, наукоград, который быть определять в это устав. это, в частность, один из особенность. и второй, наиболее важный, особенность, это то, что такой городок, если мы действительно думать о дальнейший развитие новый технология, высокий технология, о российский могущество в область оборона, наука, нужно особый внимание, потому что там сосредотачивать очень высокий научный потенциал, уникальный оборудование (например, тот же дубна, я думать, вы представлять), и, конечно, они требовать особый, серьезный государственный внимание. этот проблема предполагаться решать за счет соответствующий государственный программа либо прямой финансирование, связанный с социальный сфера. вот так, если кратко, я мочь отвечать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. быть ли еще вопрос? быть ли замечание у представитель президент? его сам нет, да? ну, ладно. у правительство? нет.
из зал. представитель почему нет?!
председательствующий. что делать, неинтересный вопрос.
быть ли какой-то предложение, замечание, желание высказываться у представитель фракция и депутатский группа? нет. у конкретный депутат? нет.
тогда я должный поставлять на голосование проект постановление о принятие проект закон о статус наукоград российский федерация в первый чтение. просить вы проголосовать и определяться.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
спасибо, принимать.
переходить к следующий вопрос. пункт 15 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег александрович шенкарев. он уже на трибуна. оперативно. пожалуйста, вы слово.
шенкарев о.а. уважаемый товарищ! изменение в действующий закон в основной вызывать разночтение при трактовка ряд положение закон в ход его применение, носить в большинство свой редакционный характер и не требовать большой дополнительный бюджетный затрата. они подготовить по предложение избиратель и по материал парламентский слушание, который проходить у мы в государственный дума в апрель текущий год.
дополнение в часть второй статья 3 исключать практика, когда, например, ликвидатор, который проживать на загрязненный территория, в зона отселение, отказывать в получение льгота по статья 15 и 18 закон.
изменение в статья 18, 19 и 20 более точно прописывать право на компенсация и льгота гражданин, который работать на предприятие в зона радиоактивный загрязнение, но не проживать на этот территория. в настоящий время иногда чиновник просто отказывать в льгота, поскольку не совсем точно это прописывать в закон, хотя по закон это полагать.
увеличиваться компенсационный выплата ребенок, который находиться в первый месяц после катастрофа в состояние внутриутробный развитие. дело в то, что самый большой ущерб в результат чернобыльский катастрофа человек получать на территория, загрязнять в период апрель, май, июнь, и ребенок, который находиться во внутриутробный состояние, получать такой же доза облучение, как и мать. мы в закон поправлять, делать одинаковый компенсационный выплата, как и родитель.
следующий момент. когда вводить в закон в 1995 год зависимость компенсация от время проживание, возникать вопрос: что делать с тот, кто жить в загрязнять зона в 1986 год, потом выезжать, например, в 1990 год, а затем снова вернуться. с какой время проживание они выплачивать компенсация? по дух и буква закон они надо платить, если они находиться там в самый горячий время, когда быть самый высокий уровень радиационный фон (это по уровень 1986 год). но чиновник на место начинать, к сожаление, нарушать закон и устанавливать свой время, говорить, что, мол, по последний прописка. в результат появляться многочисленный обращение гражданин в инстанция, в тот число и к мы, в государственный дума, в суд, и появляться необходимость уточнять закон, чтобы человек, который находиться на загрязненный территория в 1986 год и который получать максимальный доза облучение, предусматриваться и максимальный компенсационный выплата. такой норма сейчас в закон прописывать. сейчас на практика в суд поступать очень много заявление от гражданин, который требовать восстановление этот норма, и суд все восстанавливать исходить из закон. если мы сейчас принимать этот поправка, то гражданин просто не надо быть обращаться в судебный инстанция, любой чиновник быть выполнять этот требование.
для выплата, о который я сказать, практически не требоваться бюджетный затрата, поскольку деньги быть закладывать еще в бюджет нынешний год осень прошлый год, а закон чернобыльский, дополнение, который принимать в декабрь прошлый год, уже приниматься после то, как бюджет быть скомплектовать.
единственный новый норма, который вводиться и который требовать дополнительный бюджетный расход, - это компенсационный выплата ребенок-инвалид. дело в то, что рано у мы просто не быть ребенок-инвалид. в последний время они появляться, но в закон чернобыльский это не быть прописывать, а сейчас они необходимо защищать. сейчас на территория российский федерация быть более 50 ребенок (в основное в брянский и калужский область), который являться ребенок - инвалид чернобыль. предлагаться выплачивать они компенсационный выплата так же, как и взрослый, за ущерб здоровье. расход общий на этот 50 ребенок составлять порядок 100 миллион рубль в год. правительство не возражать против такой выплата.
мы учитывать в законопроект замечание правовой управление и предложение правительство. предлагаться принимать этот законопроект в первый чтение, направлять он субъект федерация для получение другой замечание, поправка и предложение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. у представитель президент и правительство тоже нет вопрос? они нет просто. значит, и вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о почва. докладчик - председатель комитет по экология тамара владимировна злотникова.
злотников т.в. уважаемый коллега! тот вопрос, который сегодня быть по этот закон, мы уже снимать. и чтобы не быть путаница, я сразу сказать, что этот закон - не в противоречие, а в развитие земельный кодекс. более то, он быть подготовить прошлый лето, и быть предлагать правительство после земельный кодекс рассматривать этот закон. дело в то, что если сейчас вести к то (такой путь тоже возможный), чтобы не быть отдельный закон о почва, а земельный кодекс включать весь вопрос: и земельный отношение, и вопрос регулирование, охрана почва, который в настоящий время в россия регулироваться только подзаконный акт отдельный министерство и ведомство, что, собственно, и приводить к тот страшный деградация почва, который сегодня наблюдаться... собственно, без охрана этот естественный компонент биосфера - почва - земельный кодекс быть, извинять, мертворожденный. но если мы пойти по тот путь, то мы нужно примерно на год задерживать ввод земельный кодекс. это недопустимый. поэтому закон о почва, который комитет по природный ресурс, мочь быть, справедливо предлагать называть закон об охрана и использование почва (во второй чтение можно, мочь быть, как более конкретный рассматривать именно этот вариант), предлагаться в дополнение к действующий закон, в тот число и к земельный кодекс, с учет и гражданский кодекс, и земельный. на закон поступать заключение правовой управление, который концептуальный не возражать против это закон, хотя необходимый, естественно (как всегда писаться), юридико-технический доработка, который ко второй чтение быть проводить. из наш комитет высказываться в поддержка законопроект (хотя высказывать и замечание, который опять же уже частично учитывать, а частично ввиду поздний поступление быть учитывать ко второй чтение) комитет по вопрос местный самоуправление - конкретный поправка, комитет по природный ресурс и природопользование (я уже сказать, в частность, по название) и комитет по аграрный вопрос, который предлагать добавлять один статья - "особенность охрана почва горный территория" - в связь с конференция, который недавно проходить. если нужно, я мочь излагать и задача закон, и цель закон, но документ весь у вы на рука, и против концепция закон, против закон в первый чтение, фактически никто не возражать. поэтому, чтобы сокращать время и весь повестка сегодня исчерпывать, я бы предлагать проголосовать за этот закон. то более, что в число автор быть представитель весь депутатский фракция, весь депутатский группа государственный дума.
председательствующий. спасибо, тамара владимировна. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич. депутат вишняков... потом - депутат пузановский.
вишняков в.г. тамара владимировна, не слишком ли мы узко начинать очерчивать сфера правовой отношение? о почва. завтра быть регулировать отношение, связывать с глинистый, песчаный, каменистый почва... и второй вопрос. понятие "почва", "земля", "территория" с точка зренияправо абсолютно разный категория. вот что значить "почва" для вы биологический или иной какой-то состояние? и в чем отличие "почва" от "земля"?
злотников т.в. а вот это как раз быть в законопроект, прямо в первый статья - понятийный аппарат. отличие существенный. ну на уровень обыватель - это один и то же, а фактически нет. (шум в зал.) ну зачем? я не хотеть. я поэтому пояснять. мы же депутат, мы не обыватель. фактически это являться один из составлять компонент живой природа, в тот отличие живой природа. у вы же не вызывать возражение закон об охрана атмосферный воздух. почва - такой же естественный компонент окружающий природный среда, который именно потому сегодня находиться в такой плачевный состояние, что не отрегулировать его правовой статус, вообще никак не отрегулировать в наш законодательство.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый тамара владимировна! очевидно, наиболее сложный вопрос - это взаимоотношение земельный кодекс и предлагать законопроект. какой образ этот вопрос быть разрешать в заключение аграрный комитет? если там нет проблема, то, собственно, нечего и обсуждать. ибо если весь нормально во взаимоотношение с земельный кодекс, то, наверное, быть смысл поддерживать и этот законопроект.
злотников т.в. вот я поэтому подчеркивать, что закон идти не в противоречие, а в дополнение к земельный кодекс. он идти, смотреть, с какой отставание - мы на год он задерживать именно поэтому. земельный кодекс, по-видимому, быть рассматриваться в дума еще (какой-то момент быть - или вето президент, или согласительный процедура), да, мы так все ожидать. но ко второй чтение, и сейчас уже, нет принципиальный противоречие. он идти в развитие. но, естественно, правовой управление никогда не пропускать. тот закон идти на три ступенька высоко. он идти, я подчеркивать, в развитие и в дополнение, но не в противоречие.
председательствующий. больше не видеть желать задавать вопрос. спасибо, тамара владимировна.
из зал. (не слышно.)
злотников т.в. "за", только один статья добавлять просить.
председательствующий. пожалуйста, быть ли замечание у представитель президент и правительство? нет. пожалуйста, быть ли замечание у фракция идепутатский группа? быть ли желать выступать? ставить на голосование принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не проходить, 185. очень много не хватить. вернуться? очень много голос не хватать. не успевать? тогда ставить на голосование - вернуться к голосование по давать законопроект. пожалуйста, вернуться к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий иванович, депутат предлагать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        76,6%
проголосовать против 39 чело. 23,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставить на голосование - принимать проект данный федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет у аграрник вопрос... аграрник не изъявлять желание выступать. поддерживать комитет аграрный. ставить вопрос на голосование - принимать в первый чтение, пожалуйста. по мотив?.. пойти голосование. заключение же лежать. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат злотников - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
все, сниматься законопроект. готовить новый вариант. подождать, подождать. тамара владимировна, присаживаться, пожалуйста. по следующий законопроект вы же докладчик? хорошо. минуточка внимание. о проект федеральный закон об охрана зеленый фонд городской поселение. игорь михайлович, приседать, пожалуйста. об охрана зеленый фонд городской поселение. докладчик - тамара владимировна злотникова. пожалуйста.
злотников т.в. спасибо. судя по количество присутствовать в зал, надо режим голосование изменять и не забывать, что сегодня всемирный день охрана окружающий среда. законопроект абсолютно хороший только потому, что... (выкрик из зал.) нет, я сейчас о другой. ладно. по повод этот законопроект я мочь только сказать, что многий депутат обращаться с просьба расширять сфера действие закон об охрана зеленый насаждение, включать сюда не только город и городской поселение, но и весь населенный пункт, однако мы счесть очень сложный применять такой закон для любой населенный пункт, включая деревня. почему закон об охрана зеленый насаждение рождаться вот такой - как отдельный закон? лесной кодекс и действующий лесной законодательство, а также новый лесной кодекс не регулировать сфера охрана зеленый насаждение в город. для все вы не секрет (мы уже не раз здесь в запрос подымать этот вопрос), что фактически идти истребление и так скудный растительность в город. весь наш город сегодня превращаться в каменный джунгли. для особняк, для дача, для всевозможный хозяйственный и даже жилой объект идти хищнический истребление зеленый насаждение. именно потому, что этот сфера вообще нигде не отрегулировать. мы уже поговорить с олег орестович. да, в перспектива, когда в россия быть экологический кодекс, когда мы выстраивать по кирпичик экологический закон по весь сфера, мы планировать в конец работа наш дума (если мы быть продолжать работать весь четыре год, давать бог) как раз выходить на единый экологический кодекс. но это быть возможный только тогда, когда весь провал в сфера очень несовершенный экологический право, в тот число что касаться регулирование отношение по охрана зеленый насаждение в город, быть ликвидировать. по этот законопроект быть положительный заключение. кроме то, еще раз подчеркивать, замечание правовой управление государственный дума, заключение комитет по природный ресурс и комитет, по-моему, аграрный тоже положительный. другой комитет не высказываться вообще. отрицательныхзаключение на этот законопроект, как и на предыдущий законопроект, нет ни один отрицательный заключение ни от отдельный депутат, ни от комитет, ни от фракция. поэтому я думать, что весь недоразумение связывать с перегрузка, вызывать огромный количество сегодняшний вопрос. я просить поддерживать этот законопроект и, мочь быть, тот проголосовать.
председательствующий. дважды уже голосовать. пожалуйста, быть ли вопрос? депутат гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый тамара владимировна, вы очень убедительно говорить об экологический кодекс. я целиком разделять ваш позиция. много год заниматься этот проблематика. вы отвечать я только на один вопрос: каков запас лес в зеленый зона москва и сколько он можно и нужно обязательно срубать уже в этот год?
злотников т.м. я не мочь ничто вы сказать о запас лес в зеленый зона москва. это, наверное, мэр москва даже не смочь вы сразу сказать. я только мочь сказать, что весь наш город (ну, мочь быть, какой-то находиться в хороший ситуация) иметь озелененность в два, в три, в четыре раз мало существующий международный и российский норма. причем это экологически неблагополучный город. мочь быть, по москва обстановка хорошо. я просто не знать обстановка по москва. я не москвичка. я не мочь вы отвечать на этот конкретный вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый тамара владимировна, вопрос об охрана зеленый фонд городской поселение вообще не относиться к сфера федеральный ведение. это относиться к сфера орган муниципальный управление. и рисковать вновь попадать, совершенно на мой взгляд неоправданно, в число обыватель, я все-таки еще раз хотеть бы вы задавать вопрос: кто же должный, по-вашему, охранять зеленый фонд в город? не в москва и петербург - это все-таки субъект федерация, - а в обыкновенный маленький русский городишко? неужели мы должный заботиться об этот охрана?
злотников т.в. я думать, что конституция не только давать мы право об это заботиться, - это и наш обязанность. статья 41 конституция, статья 72 конституция - вопрос охрана окружающий среда. а этот вопрос касаться именно этот сфера - охрана окружающий среда - и находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. ждать, что сегодняшний чиновник, часто, извинять, чиновник-однодневка, быть заботиться о здоровье население и о будущее, не приходиться, поэтому, я думать, это правомочный отрегулировать на федеральный уровень. а правый субъект, право орган местный управление, естественно, оставаться тот, который они давать соответствующий статья конституция, в тот число статья 132.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желать выступать. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение слово просить лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! я казаться, при обсуждение законодательство, трудный законодательный вопрос, мы иногда впадать в излишне эмоциональный состояние. так не обсуждать законодательство - ни тот вопрос, который мы рассматривать до это, ни тот, который обсуждать только что. по вопрос о наш фонд. например, о фонд занятость надо быть бы сейчас, я казаться, принимать решение, проголосовать законопроект в первый чтение и сразу во второй принимать предложение, который быть вносить депутат дмитриева и шенкарев. оно раздавать. иначе на дума снова обрушиваться она "доброжелатель": мы, дескать, не уважать этот фонд, не заниматься беда безработный и так далее. я казаться, что быть бы разумно спокойно проголосовать в первый чтение тот проект, который быть вносить и докладывать здесь депутат ярыгина, и одновременно принимать во второй чтение вот тот сокращенный запись, который представлять дмитриев и шенкарев.
председательствующий. то быть вернуться к голосование?
из зал. вернуться! вернуться!
председательствующий. давать проголосовать предложение: вернуться к голосование по этот закон. мы сегодня по многое возвращаться. свое мнение выражать голосование.
из зал. нарушение! ну действительно...
председательствующий. владимир сергеевич, ну сколько раз депутат просить вернуться к вопрос, и мы голосовать!
из зал. ну уже проскочить пять просьба... ну не быть вы такой, в конец конец! это же получаться авторитарный режим!
председательствующий. о, надо же - авторитарный режим! хорошо мой авторитарный режим, чем ваш режим интрига. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        93,9%
проголосовать против 14 чело. 6,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. (аплодисменты.) какой быть предложение? докладчик, как мы быть голосовать? что предлагать? снова вернуться к голосование без доклад? депутат калашников, пожалуйста. весь доклад быть. это же не первый закон, по который мы возвращаться.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы с вы только что принимать решение вернуться к переголосование этот закон. геннадий николаевич, просить поставлять вопрос о принятие данный законопроект в первый чтение, а в последующий мы мочь проголосовать предложение анатолий иванович: сразу рассматривать во второй чтение. и если быть на то воля дума, принимать соответствующий поправка. единственный момент. сразу предварять, мочь сказать: я полностью поддерживать предложение анатолий иванович. единственный, о чем просить: если бы мы второй чтение все-таки перенести на пятница, мы мочь бы тогда избегать упрек, что кто-то из депутат не подавать поправка.
председательствующий. сергей вячеславович, вы иметь в вид законопроект, который идти под номер 12 в повестка?
калашников с.в. один секундочка. у я под рука повестка нет.
председательствующий. вот об этот фонд? двенадцатый?
калашников с.в. да, да.
председательствующий. все помнить, о какой закон речь? потому что я сам он с труд находить. по ведение - депутат бугера. пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! перед первый голосование обсуждение идти в определенный направление. а у я быть свой аргумент. но обсуждение идти такой образ, что я не находить уместный они высказывать. но если вопрос ставиться сейчас такой образ, то я просить бы слово для выступление по мотив.
председательствующий. хорошо. мочь быть, сразу же и сказать? пожалуйста, по мотив выступать, раз депутат предлагать переголосовать. пожалуйста.
бугера м.е. уважаемый депутат! весь обсуждение при первый голосование сосредотачиваться на один - на то, что предлагаться вводить отчисление от заработок индивидуальный работник. но неприемлемый также и тот положение, который сейчас предлагаться: устанавливать 50-процентный отчисление в федеральный часть фонд занятость. при обсуждение звучать, что 47 субъект федерация дотационный при существующий норматив в федеральный часть 20 процент. вопрос: сколько субъект федерация дотационный из-за то, что отчислять в федеральный часть 20 процент, и сколько субъект федерация становиться дотационный, если в федеральный часть быть отчисляться 50 процент? у я быть сомнение: не весь ли 89 субъект федерация становиться дотационный, если мы устанавливать норматив отчисление в федеральный часть 50 процент? поэтому я считать предлагать законопроект неприемлемый не только из-за то, что там устанавливаться отчисление от заработок работник, но и из-за то, что увеличиваться процент отчисление в федеральный часть. то быть концептуальный предлагать законопроект неприемлемый по два основание.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич. медведев владимир сергеевич включать микрофон.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я сейчас не трогать содержательный часть этот закон. я с уважение относиться к анатолий иванович, но согласно парламентский этика всегда быть так: если мы не суметь принимать, не доказывать, то идти по повестка и в конечный счет мы мочь, так сказать, выслушивать предложение. а что же теперь получаться?! идти по повестка день и вдруг - раз: давать вернуться снова. получаться не совсем правильно даже по логика вещь. а ваш, геннадий николаевич, так сказать, мгновенный "вбрасывание" этот вопрос, на наш взгляд, тоже неправильно.
председательствующий. владимир сергеевич, мы же сегодня несколько раз по несколько закон возвращаться и переголосовывать.
медведев в.с. да, безусловно. но это делаться сразу же - не проходить голосование, тут же возвращаться. это не значить, что через пять вопрос...
председательствующий. ваш призыв услышать весь депутат. я ведь не иметь право не ставить на голосование предложение депутат. давать все уславливаться об это. так, хорошо. точка зрение быть высказывать? ставиться на голосование законопроект под номер 12 повестка день. он с очень длинный название: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон... знать о чем речь. ставить на голосование законопроект в первый чтение. пожалуйста, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. при второй чтение учитывать весь замечание, который сегодня звучать. и просить больше не пытаться возвращаться назад по повестка день. о проект федеральный закон об утверждение федеральный целевой программа "государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация на 1996-1997 год". докладчик - председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел григорьевич бунич. пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! дума не так давно принимать закон о государственный поддержка малый предпринимательство. и при это сам же определять, что она должный рассматривать программа. пока она этот программа не рассматривать, этот программа в действие не вступать. я казаться, что это не быть ошибка, потому что мы должный контролировать средство, который мы выделять. и один из элемент контроль - рассматривать программа, а второй - то, что мы предлагать сегодня. мы, в частность, предлагать, чтобы быть отчет о выполнение этот программа - не сегодня, а когда подходить срок, то быть в начало следующий год вместе с вопрос о бюджет. но самый главный вопрос заключаться в тот, в какой форма мы должный принимать этот решение - или в форма постановление дума об этот программа, или в форма закон. правовой управление дума твердо заявлять, что в перечень то, что входить в понятие постановление, такой род предмет, который вы сейчас рассматривать, не мочь быть оформлять постановление. поэтому они настаивать, а мы учитывать они требование и называть это закон. по этот закон иметься следующий. иметься решение бюджет, мы принимать,- 386 миллиард. иметься решение правительство, который мы направлять, 707 миллиард. вряд ли мы быть смысл ломать сейчас бюджет - в такой сложный, так сказать, положение мы находиться. поэтому мы предлагать принимать цифра 386. для это (ну чтобы не корежить весь величина - 707) мы делать так: из цифра 707 выбирать только конкретный приоритетный пункт. каждый пункт иметь свой цифра. каждый в отдельность, а не все чохом! приоритетный являться, в частность, тот депрессивный район, где малый бизнес находиться в самый тяжелый положение. вот они и попадать в приоритетный пункт. мы этот приоритетный набирать на 386. по этот повод составлять совместный протокол с госкомитет по малый предпринимательство, с фонд малый предпринимательство, который это фактически быть финансировать, и с государственный дума. что касаться разница - 707 и 386, то правительство не возражать, что оно сам находить другой источник. такой источник являться, в частность, субъект федерация (они в последний время начинать на удивление довольно много средство в помощь малый бизнес выделять), западный кредит и ряд другой более мелкий источник. короче говорить, они считать, что набирать этот сумма и этот программа тоже смочь выполнять. мы рассылать весь документ, мы рассылать весь протокол, мы не получать возражение ни по один из они. и учитывать, что почти полгода этот программа не приниматься, почти полгода она не финансироваться, а малый бизнес и без то бедный (если 386 миллиард разделять на миллион малый предприятие, то вообще по 400 тысяча рубль приходиться на один предприятие в год), мы предлагать принимать законопроект не только в первый чтение - мы просить бы вы принимать сразу в три чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. я просить отвечать только на один вопрос. мочь быть, я невнимательно посмотреть материал, поэтому просить прокомментировать. учитывать ли в программа поддержка традиционный вид промысел, предприятие, находиться в район крайний север, поскольку это тоже относиться к малый бизнес и занятость коренной население - это проблема номер один для государство?
бунич п.г. здесь присутствовать председатель комитет по малый бизнес, который каждый строчка помнить хорошо, чем я. вы разрешать, вы не обижаться, если я этот вопрос передавать он?
председательствующий. можно. пожалуйста. быть добрый, представляться и отвечать на вопрос.
прохоров в.а. прохоров вячеслав александрович, председатель государственный комитет по поддержка и развитие малый предпринимательство. конкретно по север такой строчка нет. но там быть строчка по народный промысел. такой строчка быть. учитывать приоритетный направление, безусловно, в первый очередь быть финансироваться тот район, который являться кризисный-депрессивный. это записывать в постановление правительство, это являться приоритет для финансирование вообще весь программа.
председательствующий. спасибо. депутат елисеев.
елисеев а.и. павел григорьевич, насколько я известно, закон о государственный целевой программа пока что нет. он только сейчас готовиться ко второй чтение, и по он быть масса вопрос. не считать ли вы, что в данный случай, пытаться проводить закон какой-то часть из тот целевой программа, который разрабатывать правительство, мы вторгаться в функция исполнительный власть, не иметь на это, по суть дело, по существующий законодательство право?
бунич п.г. мы не вторгаться в их функция, потому что в наш закон о поддержка малый бизнес прямо сказать, что этот программа должный быть утверждать мы. но в какой вариант она мочь быть мы утверждать: я уже говорить, что правовой управление считать, что постановление нельзя, а закон можно. и вопрос настолько... важно давать этот средство, важно поддерживать, что, как я казаться, приостанавливать принятие закон.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. павел григорьевич, сказать, пожалуйста, по какой принцип составляться федеральный программа, кто давать конкретный предложение, определять приоритет? и второй вопрос: как определяться так называть депрессивный район по малый бизнес?
бунич п.г. что касаться первый вопрос, кто определять приоритет. быть проделывать совместный работа, который проводить, с один сторона, наш комитет, с другой - госкомитет по развитие малый предпринимательство. результат этот совместный работа под название "приоритет" быть рассылать весь депутат. довольно давно. но он такой толстый (там же по каждый программа в отдельность, по каждый строчка), что если бы мы сегодня еще раз сто страница попытаться размножать, то это быть бы, так сказать, несколько расточительный. но вы задавать еще какой-то вопрос, второй, извинять, пожалуйста.
председательствующий. депутат михайлов включать микрофон.
бунич п.г. а, депрессивный район! район разделять на четыре группа. первый группа - сравнительно благополучный район. второй группа - плохо, третий группа - еще плохо, четвертый - депрессивный. и по она, по этот четвертый группа, основной затрата из тот 386 миллиард.
председательствующий. депутат гоман. пожалуйста, владимир владимирович.
гоман в.в. уважаемый павел григорьевич, у я такой вопрос: как вы все-таки определять критерий "депрессивность", быть ли научный обоснование? потому что много об это говориться, но как это сформулировать в ваш закон?
бунич п.г. это общий вопрос: как действительно устанавливать какой-то критерий? известный растяжимость здесь иметься. просто разделять на тот четыре группа. считать, где очень уж мало. вот так просто делить: очень мало, депрессивный, несколько хорошо, хороший и хороший. но другой критерий, я казаться, быть бы трудно находить.
председательствующий. депутат гоман хотеть бы уточнять. пожалуйста, включать микрофон владимир владимирович.
гоман в.в. я просто хотеть добавлять и сказать о то, что все-таки можно быть бы рассматривать и принимать данный законопроект в первый чтение, но не спешить с его принятие во второй и третий чтение, поскольку мы, представитель северный территория россия, считать, что по предпринимательство на север должный быть отдельный поправка, который мы разрабатывать.
бунич п.г. можно сказать два слово? я, конечно, не возражать против то, что вы сказать, но я хотеть сказать, что район север (это относиться и к вопрос, который уже быть задавать, и к вопрос, который сейчас задавать, это подтверждать и председатель комитет), безусловно, относиться к депрессивный район с точка зрение малый предпринимательство.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, мы уже становиться принимать закон по стадия сам законодательный деятельность: о подготовка, об утверждение, о согласование и так далее. мочь быть, прямо сказать: о проект федеральный закон о государственный поддержка малый предпринимательство. давать прямо регулировать, без какой-то там еще промежуточный программа.
бунич п.г. но это наш закон отвечать. мы тогда должный отменять сначала тот закон, который мы принимать, и снова задерживать этот процедура, который и так на пять месяц... мочь быть, на будущее?
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство хотеть дополнять ответ на вопрос.
прохоров в.а. если можно, я хотеть бы сказать по кризисный-депрессивный район. это действительно очень больной вопрос, и в приоритет наш госкомитет это стоять на первый место. дело в то, что сегодня действительно, как вы правильно сказать, нет четкий критерий. министерство по дело национальность разрабатывать такой критерий, сегодня правительство они должно утверждать. и мы сегодня на основание этот критерий специально разрабатывать проект поддержка малый предпринимательство именно в кризисный-депрессивный район. и весь тяжесть финансирование 1997 год, я думать, мы должный сосредотачивать на этот регион. я здесь с вы совершенно согласный. но сегодня мы быть максимально пытаться этот деньги направлять на кризисный-депрессивный регион, а с 1997 год это уже быть, так сказать, целевой такой вот удар.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет? а, депутат лукьянов, пожалуйста, еще вопрос.
лукьянов а.и. павел григорьевич, у я все-таки быть один вопрос, как у юрист, вы я прощать. речь идти вот о что. мы принимать закон о малый предпринимательство. сейчас мы предлагаться принимать такой же закон программа, который, так сказать, иметь чисто исполнительный характер, в который быть цель, норма, ассигнование и так далее, который, и это ясный совершенно, вытекать из закон. и мы она предлагать еще раз закон утверждать. закон - это совокупность правовой норма. здесь же цель, ассигнование, определение, так сказать, положение регион и так далее. надо ли... мы сегодня решать очень большой проблема. дума решать, как мы быть вообще с программа поступать. такой целевой программа быть много. с мой точка зрение, они мочь быть определять только постановление дума. и мы постановление по этот вопрос уже неоднократно принимать, когда дума определять свой позиция. я казаться, что утверждение закон мы в дальнейший очень здорово помешать. поэтому у я к вы вопрос: уверять ли вы (даже без ссылка на правовой управление, потому что они на один лишь статья 103 ссылаться, и все), что закон, который мы принимать и который мы ценить, должный быть конкретизировать еще один закон? (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, отвечать должный.
бунич п.г. анатолий иванович, я казаться, что в принцип принимать это очень нужный. наверное, вы тоже так считать. значит, вопрос только в то, какой юридический наименование данный решение дума должно иметь. мы подавать как постановление. мы забраковывать этот постановление. тогда мы начинать думать: господи, неужели из-за это мы все это останавливать? давать принимать сегодня просто для то, чтобы этот дело проходить. только для это.
председательствующий. пожалуйста, депутат гуськов. последний вопрос.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый павел григорьевич! я хотеть поддерживать анатолий иванович. я думать, что мы этот закон очень сильный связывать себя рука, если принимать федеральный программа о государственный поддержка малый предпринимательство. закон ведь обходить очень трудно. малый предпринимательство потому и называться "малый", что позволять быстро реагировать на изменение спрос, предложение, на все, так сказать, вариация рынок. и потом ведь, если такой закон быть принимать, тот, кто не попадать в целевой программа, уже никогда туда не попадать, по крайний мера в течение год. этот ненормальный явление. поэтому я считать, я хотеть, чтобы мы проголосовать все-таки за постановление.
председательствующий. постановление мы уже принимать.
гуськов ю.а. закон такой не нужный сегодня. глубоко убежденный в это.
председательствующий. хорошо. просто постановление мы уже принимать.
бунич п.г. постановление по данный программа мы не принимать. по данный программа ничто не принимать, поэтому она мертвый. что-то принимать абсолютно необходимо, если хотеть сделать полезный работа.
председательствующий. если быть второй предложение, тогда, мочь быть, действительно, принимать не закон, а постановление?
бунич п.г. но правовой управление возражать. не получаться ли, что мы принимать сегодня, а потом они он...
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г. я хотеть сказать, что об этот программа в самый закон "о федеральный бюджет на 1996 год" сказать (то быть этот программа там выделять), что деньги выделяться только после утверждение государственный дума программа поддержка малый бизнес. то быть по этот федеральный программа, учитывать, что программа всегда разрабатываться с большой запоздание и быть существенный нарекание на то, как расходоваться средство по поддержка малый бизнес, быть специально сделать какой-то вот такой упор: ни копейка не выделять, пока государственный дума не утвердить программа. теперь мы оказываться как бы заложник собственный решение. мы должный утверждать программа, поскольку уже правительство к мы обращаться с письмо: утвердить программа, потому что мы ни копейка не мочь выделять, пока программа не утверждать. тут действительно нужно как-то выходить из этот положение. в конституция исчерпывающий определять шесть пункт, по который мы мочь принимать постановление. то быть здесь по этот программа получаться вот такой ситуация именно потому, что мы сам в закон о бюджет на 1996 год потребовать обязательный ее представление государственный дума и обязательный утверждение государственный дума. вот такой тут ситуация.
председательствующий. с закон, да?
дмитриев о.г. там не сказать.
председательствующий. не сказать. депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. павел григорьевич, а почему нельзя принимать постановление дума и один пункт: просить правительство принимать программа государственный поддержка малый бизнес.
бунич п.г. чтобы они мы она представлять - это же хорошо, что мы она рассматривать. мы проверять. к то же мы даже записывать в проект постановление, чтобы к конец год быть представлять еще и отчет для то, чтобы мы проанализировать, как выполняться этот программа. мы же знать, как дело по малый бизнес мочь расползаться. нет, это мы надо обязательно держать под контроль.
председательствующий. депутат владимир громов.
громов в.п. уважаемый депутат, здесь казаться совершенно очевидный формулировка, вернее, выход из положение. это постановление об утверждение такой-то программа, предлагать правительство. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриева включать микрофон для уточнение, а потом быть голосовать.
дмитриев о.г. я предлагать обращаться к представитель правительство: для то чтобы открывать финансирование, он достаточно утверждение программа постановление?
председательствующий. пожалуйста.
прохоров в.а. вполне достаточно.
председательствующий. ну что же мы тогда огород-то городить! депутат пузановский, последний вопрос, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый павел григорьевич, в закон о поддержка малый бизнес быть норма, который требовать принятие программа развитие закон?
бунич п.г. там нет ничто, кроме то, что дума должный принимать что-то, а что - там не написать.
председательствующий. уважаемый депутат, давать заканчивать этот дискуссия. дискутировать, вообще-то, хорошо до то, как вноситься документ. постановление у мы на рука нет, поэтому голосоваться вот этот проект федеральный закон - об утверждение федеральный целевой программа... ставить на голосование: принимать в первый чтение.
бунич п.г. а мочь быть, мы иметь право на переименование? потому что еще плохо быть затяжка.
председательствующий. павел григорьевич, сегодня раздавать в комитет, а в пятница к это можно вернуться. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
павел григорьевич, быть хороший выход из положение: попробовать сегодня подготовить проект постановление, завтра вносить он на совет дума, а в пятница - на пленарный заседание, если лидер фракция не быть возражать. тут не получаться три день. уважаемый коллега, мы сегодня, когда утверждать повестка день, решать перенести из наш резерв еще один проект федеральный закон - о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. докладчик - любовь васильевна олейник, пожалуйста. по ведение? кто по ведение? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы не мочь запускать работа комиссия, если не принимать ряд постановление, например по совет федерация... просьба продлять сегодня заседание на 15 минута и сделать прогон постановление. мы уже три раз переносить этот вопрос.
председательствующий. я с вы согласный. давать мы, прежде чем предоставлять слово любовь васильевна, проголосовать о продление наш работа на 15-20 минута, чтобы принимать постановление о комиссия. быть добрый, проголосовать. вы же знать, что порядок у мы такой: сначала мы закон пропускать, а потом постановление. но на постановление всегда не хватать время. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тогда и ваш закон поздно докладывать. уже без три минута, нет, без два минута. да, без два минута. (шум в зал.) что не понимать? уважаемый коллега, давать на пятница весь это перенести. (шум в зал.) ну давать проводить два голосование. ставить на голосование предложение депутат севастьянов: вернуться к голосование о продление наш работа. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
снова голосовать: продлять работа сегодняшний заседание, скажем, на 20 минута. мы тогда смочь принимать постановление. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
все, до свидание! до пятница. в пятница в 10 часы очередной пленарный заседание. 
