24 май 1996


здание государственный дума. большой зал. 24 май 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. чтобы мы не проводить повторно регистрация, пожалуйста, приготавливаться. прежде чем начинать регистрация, позволять поздравлять с день рождение гвоздев светлана николаевна. у мы сегодня один именинница.(аплодисменты.) а весь мы давать поздравлять с сегодняшний праздник день славянский письменность и культура. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка? первый микрофон.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. попов, компартия.
председательствующий. второй микрофон.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. депутат кулик.
председательствующий. первый микрофон.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. давиденко, лдпр.
председательствующий. первый микрофон.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. лодкин, компартия.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин, 64-й округ.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. свечник, компартия.
председательствующий. второй микрофон.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. первый микрофон.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". селиванов, 167-й округ.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. жебровский, лдпр.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. бенов, компартия.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. мусатов, лдпр.
председательствующий. второй микрофон.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". котков, 164-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. боровой.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. чуньков, 88-й округ.
председательствующий. все? бабурин забывать зарегистрироваться, тихонов забывать зарегистрироваться. первый микрофон.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. минаков.
председательствующий. все зарегистрироваться, уважаемый коллега? кто опаздывать, пожалуйста, подавать заявление в секретариат, и вы зарегистрировать. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
340 человек присутствовать. мочь продолжать работа. первый микрофон включать, пожалуйста.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". григорьев, 99-й округ. я просить почтить минута молчание память погибать во время взрыв жилой дом в город светогорск ленинградский область. сегодня состояться похороны.
председательствующий. да, в ленинградский область объявлять день траур. давать почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, у мы сегодня очень насыщенный повестка день, поэтому я бы очень вы просить по минимум вносить дополнение. я обращаться к вы от имя совет дума. на совет дума как раз такой просьба быть высказывать. сегодня идти очень много закон в первый чтение. сейчас, конечно же, мы проводить запись для предложение, но постараться все-таки вносить минимально, самый необходимый, потому что иначе повестка день мы быть не выполнять. пожалуйста, включать режим запись. кто без карточка? нет, здесь "без карточка" не надо. показывать, пожалуйста список. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем мы быть принимать предложение, давайтепринимать за основа сегодняшний порядок работа. просить вы проголосовать принимать за основа. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. пожалуйста, давать список тот, кто вносить предложение. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в адрес комитет по образование и наука и по конверсия поступать письмо от директор, ректор вуз о то, что они исключать сейчас из список объект, не отключать от теплоэнергия. в сибирь сейчас холод, начинать бастовать студент. неплатеж за энергопотребление по вина... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста, конкретно формулировать предложение.
поморов а.а. мы адресовать председатель правительство запрос о то, когда они принимать мера для то, чтобы выплачивать вуз.
председательствующий. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! депутатский запрос. просить вносить в повестка день. о невыплата зарплата учитель в система профтехобразование волгоградский область. социальный напряжение нарастать, с февраль-март человек не получать зарплата. документ размножать, находиться у вы на рука.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить вы поддерживать мой запрос министр внутренний дело куликов. его ведомство в 1995 год закупать у сельскохозяйственный общество арзамасский район нижегородский область лук на 2 миллиард рубль. до сей пора ни копейка этот общество министерство не перечислять. коллектив поставлять на грань катастрофа. ситуация усугубляться то, что коллектив общество состоять в основной из пожилой женщина, неоднократный обращение к руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутатский запрос размножать. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! государственный дума принимать решение рассматривать 24 май в рамка "правительственный час" проблема обманывать вкладчик, который в наш страна насчитываться почти 30 миллион. но почему-то сегодня этот вопрос выпадать у мы из повестка день. вместо это мы быть рассматривать вопрос о цель и конечный итог завершающий этап реформа в промышленность. я непонятно, какой реформа в промышленность мы быть рассматривать, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, александр николаевич пояснять. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! просьба включать в повестка день проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин..." в связь с отклонение совет федерация. текст согласовывать с правовой управление.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить включать в повестка день и поддерживать мой запрос о финансирование строительство уссурийский теплоэлектростанция.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! на заседание в среда дума принимать предложение заслушивать сегодня информация, полный информация, комитет по информационный политика о то, что сделать в план проработка вопрос по освещение телекомпания работа парламент. в повестка день я что-то этот вопрос не видеть. просьба уточнять. или давать тогда принимать решение о какой-то другой срок.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. отказ.
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! 8 май виктор степанович черномырдин подписывать перечень социальный показание для искусственный прерывание беременность, постановление ј 567. в этот дикий постановление перечисляться 13 пункт, давать право прерывать беременность на любой срок. в частность, среди показание - расторжение брак во время беременность, отсутствие жилье, проживание в общежитие, на частный квартира, доход на один... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. сформулировать предложение.
астраханкин т.а. ...если доход на один член семья менее прожиточный минимум, устанавливать для данный регион. иначе как геноцид против русский народ данный постановление, прощать, называть не мочь. у я предложение: поручать комитет по охрана здоровье исследовать социальный возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, татьяна александровна. депутат минаков.
минаков в.м. геннадий николаевич! у я просьба включать в повестка день запрос на имя председатель правительство о причина невыполнение постановление правительство о финансирование строительство жилье для увольнять из армия военнослужащий.
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, я снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат гришин, пожалуйста.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! убедительно просить все поддерживать мой предложение и вернуться к голосование по закон о налог на имущество предприятие, который мы обсуждать с вы на прошлый заседание, но не набирать весь 14 голос, чтобы принимать этот закон.
председательствующий. вы знать, надо не так ставить подобный вопрос. о возвращение данный вопрос в повестка день - так, видимо. депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день проект постановление о создание комиссия по рассмотрение положение, складываться в акционерный общество "нефтяной компания юкос", акционерный общество "верхнесалдинский металлургический производственный объединение", усть-илимский лесопромышленный комплекс и акционерный общество "апатит". проект постановление подготовить.
председательствующий. депутат григориади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич! мы после работа в округ вернуться, и у мы 5 июнь первый заседание, а потом 7-го, а 12-го - день независимость. нерабочий день, наверное, быть. это среда. и я бояться, что этот неделя, который быть после 7-го, быть просто нерабочий, некого быть работать. не рассматриваться на совет дума вопрос о то, чтобы этот неделя, мочь быть, еще поработать, потом поработать в округ, а после 16-го, после выборы президент, вернуться обратно?
председательствующий. владимир стиллианович, быть отдельный предложение депутат. мочь быть, мы сейчас такой образ поступать. вопрос на этот тема поступать действительно много. у мы быть представитель комитет по регламент и организация работа дума? семаго владимир владимирович здесь, и зампред моисеев здесь. владимир владимирович, мочь быть, вы сейчас свой какой-то рекомендация подрабатывать бы от имя комитет, и сегодня мы мочь бы они обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, потому что у мы предложение быть: 13-горабочий день. но здесь быть сомнение у депутат григориади, и они обоснованный. собираться на заседание комитет, обсуждать. уважаемый коллега... так, еще у мы появляться фамилия. откуда? у я в список уже не быть никто. бердников, пожалуйста.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить поддерживать запрос на имя председатель правительство российский федерация черномырдин о неудовлетворительный финансирование государственный телевидение и радиовещание. за четыре месяц текущий год государственный телевидение и радио быть профинансировать всего на 40 процент от плановый назначение. учащаться случай отключение связь, тепло, энергия, и поступать отказ от охрана этот объект. просить депутат поддерживать этот запрос.
председательствующий. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день депутатский запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин о складываться критический ситуация с выплата заработный плата работник бюджетный сфера курганский область. на 20 май в 24 город и район область не погасить задолженность по заработный плата за март.
председательствующий. понятно. депутат грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". я просить включать в повестка день в резерв маленький закон об утверждение программа поддержка малый бизнес. мы просить об это совет федерация и правительство. просьба, если можно, поддерживать.
председательствующий. депутат григорьев.
григорьев в.ф. я просить включать в повестка день проект постановление дума об оказание помощь семья погибший и пострадать во время взрыв в город светогорск. текст этот коротенький постановление размножаться.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н. я предлагать вернуться к вопрос о количество помощник депутат государственный дума и снимать этот ограничение в 30 человек.
председательствующий. депутат арефьев.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить включать в повестка день депутатский запрос председатель правительство о неудовлетворительный финансирование астраханский противочумный станция. станция на грань закрытие.
председательствующий. последний в список, депутат котков, пожалуйста.
котков а.с. просить считать депутатский запрос мой обращение в конституционный суд российский федерация, так как вчера арбитражный суд город москва определять, что депутат государственный дума не являться народный депутат, и поэтому вести дело по приватизация он не мочь.
председательствующий. ну, потом пояснять немножко. так, весь депутат высказывать свой предложение. давать начинать голосовать. я просить группа электронный голосование включать по депутатский запрос ускорять режим голосование. депутат поморов предлагать сделать депутатский запрос в отношение отключение электроэнергия в вуз сибирь. пожалуйста, голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат куликов - депутатский запрос по невыплата зарплата в волгоградский область. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никитчук - депутатский запрос министр куликов о долг в 2 миллиард рубль. обоснование быть. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        97,6%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат курочкин просить... александр николаевич, давать, пожалуйста, пояснение по выступление депутат курочкин - якобы вопрос по проблема вклад гражданин быть включать в повестка день, но не попадать.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. депутат курочкин абсолютно правый. этот вопрос стоять в повестка день сегодняшний заседание, но вчера совет государственный дума принимать решение рассматривать в "правительственный час" дополнительный вопрос - о завоз груз в район крайний север, и в этот связь, поскольку по регламент мы только два вопрос мочь рассматривать в "правительственный час", один вопрос быть исключать. там быть альтернатива: исключать либо вопрос о структурный перестройка, либо вопрос об обманывать вкладчик. совет государственный дума принимать решение перенести вопрос об обманывать вкладчик на следующий заседание.
председательствующий. то более, уважаемый коллега, что по ваш просьба, по наш голосование сегодня на 16 час приглашать представитель министерство оборона и мвд давать информация по последний событие в чечня. так что у мы "правительственный час" и так расширяться. депутат пузановский - включать в повестка день постановление о создание согласительный комиссия о кооператив... или как? включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а.г. о кредитный потребительский кооператив гражданин (в связь с отклонение совет федерация).
председательствующий. о создание согласительный комиссия по данный закон, да? пожалуйста, голосоваться предложение депутат пузановский по создание комиссия. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну, видимо, оттого депутат проголосовать так, что повестка день перенасыщать. (шум в зал.) ну потом, вы знать процедура, как можно вернуться. депутат гришуков - депутатский запрос о финансирование уссурийский тэц. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, то более - тэц находиться в правительственный программа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов - о поручение комитет по информационный политика и связь давать информация по освещение телевидение работа дума. включать микрофон депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. геннадий николаевич! вопрос в повестка день быть, но чувствоваться, что из-за ее перенасыщенность он мочь быть не рассматривать. у я быть предложение: сразу, после "час ратификация", предоставлять семь минута депутат финько для информация.
председательствующий. перенос в повестка день тоже голосоваться. ставить на голосование предложение депутат михайлов: информация депутат финько поставлять после "час ратификация". пожалуйста, высказывать свой отношение голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        98,0%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат астраханкина - давать поручение комитет по охрана здоровье исследовать последствие распоряжение правительство ј 567.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. татьяна александровна, я ведь ясно сказать: давать поручение комитет. астраханкина включать микрофон.
астраханкин т.а. уважаемый коллега! я считать, что и комитет по безопасность надо тоже давать поручение, поскольку это касаться будущее наш страна.
председательствующий. хорошо, давать поручение два комитет - по охрана здоровье и по безопасность - исследовать социальный последствие распоряжение правительство ј 567. пожалуйста, голосовать поручение два комитет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат минаков - депутатский запрос премьер-министр о невыполнение постановление правительство по строительство жилье для военнослужащий, увольнять в запас. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гришин предлагать, чтобы мы сегодня в повестка день вернуть тот законопроект, который не быть поддерживать палата на прошлый заседание, - о налог на имущество предприятие. вернуть в повестка день для повторный голосование законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
депутат турусин предлагать принимать постановление о создание комиссия по проверка акционерный общество "нефтяной компания юкос", усть-илимский ЛПК и другой. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
депутат бердников предлагать направлять депутатский запрос виктор степанович черномырдин о неудовлетворительный финансирование государственный телевидение и радио. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        95,9%
проголосовать против 8 чело.  4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат киц - депутатский запрос виктор степанович черномырдин о критический ситуация, складываться с финансирование бюджетный сфера курганский область. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грачев предлагать включать сегодня в повестка день дополнительный вопрос - законопроект о федеральный программа поддержка малый бизнес. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
депутат григорьев предлагать принимать постановление государственный дума об оказание помощь семья погибать в город светогорск ленинградский область. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
депутат боровой предлагать вернуть сегодня в повестка день вчерашний вопрос, касаться поправка к закон о статус депутат, который уже проголосовать государственный дума. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат боровой - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
депутат арефьев предлагать направлять депутатский запрос премьер-министр о неудовлетворительный финансирование астраханский противочумный станция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. анатолий степанович котков... включать микрофон депутат котков, чтобы он пояснять предложение. быть сформулировать: депутатский запрос в конституционный суд. такой формула нет. пояснять, что вы хотеть бы проголосовать?
котков а.с. речь идти о то, что депутат государственный дума сегодня не являться правопреемник народный депутат россия. в статья 30 закон о приватизация быть пункт, по который народный депутат мочь обращаться в суд, защищать интерес свой избиратель или предприятие. арбитражный суд город москва вчера определять, что депутат государственный дума не являться народный депутат, следовательно, он не правопреемник. и поэтому весь судебный иск по вопрос приватизация он вести не мочь. а в конституционный суд российский федерация, когда я туда обращаться, естественно, сказать, что отдельный депутат обращаться туда с запрос тоже не мочь. поэтому я просить, чтобы я поддерживать депутат.
председательствующий. анатолий степанович, в чем ваш предложение?
котков а.с. мой предложение: проголосовать за мой депутатский запрос, и тогда мы обращаться от имя дума с этот запрос в конституционный суд.
председательствующий. миронов олег орестович, пожалуйста, пояснять.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! действительно, ныне действовать конституция не называть мы народный депутат, и обращение в конституционный суд в этот план не иметь смысл, потому что он не принимать решение о то, что народный депутат и депутат государственный дума - один и тот же. у мы быть выход: просто приводить законодательство в соответствие с действующий конституция и в соответствие с закон о статус депутат. поэтому депутат, как субъект право законодательный инициатива, мочь предлагать убирать из этот закон слово "народный", оставлять понятие "депутат".
председательствующий. то быть подготовить поправка в закон о статус депутат, да?
миронов о.о. нет, поправка в закон о приватизация.
председательствующий. хорошо. анатолий степанович, вы согласный вносить такой поправка? потому что наш обращение в конституционный суд, наверное, не иметь смысл.
котков а.с. я согласный, только быть еще ряд другой закон, в связь с который мы быть весь время натыкаться именно на этот коллизия.
председательствующий. мочь быть, вместе с наш правовой комитет подготовить этот поправка, чтобы мы не натыкаться и в другой ситуация?
котков а.с. приниматься.
председательствующий. второй микрофон включать, пожалуйста.
курочкин в.в. я так полагать, уважаемый коллега, что если государственный дума принимать решение рассматривать сегодня вопрос о проблема обманывать вкладчик, то надо решать голосование, перенести вопрос на следующий день или нет. но не совет государственный дума это должный решать. я настаивать на рассмотрение этот вопрос сегодня, потому что проблема не терпеть отлагательство. то, что сейчас на база "РДС" создаваться паевой инвестиционный фонд, готовиться новый, еще более грандиозный обман вкладчик, теперь уже пайщик. поэтому я предлагать немедленно рассматривать этот вопрос. вопрос готовый, человек приглашать, и нет основание для то, чтобы он переносить.
председательствующий. вы понимать, голосование по этот вопрос мы нарушать закон - наш регламент, в который совершенно четко сказать, что нельзя много два человек приглашать на "правительственный час". у мы сегодня три организация приглашать на "правительственный час". однако же, раз вы настаивать, я ставить на голосование ваш предложение. пожалуйста, предложение быть сформулировать. ставить на голосование: расширять сегодняшний "правительственный час" тот вопрос, о который говорить депутат. пожалуйста, голосовать. но тогда все продлевать приходиться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
включать микрофон депутат шохин. он слово по порядок ведение.
шохин а.н. уважаемый коллега, я предлагать бы вернуться к вопрос о включение в резервный часть повестка день закон об утверждение федеральный программа поддержка малый предпринимательство. дело в то, что, принимать закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация", мы включать в он статья о то, что финансирование федеральный программа начинаться лишь после ее утверждение государственный дума. и правительство сейчас готовый начинать финансирование программа, но без утверждение соответствующий закон формально это не мочь быть реализовывать. поскольку депутат грачев просить поставлять в резерв, очевидно, что этот вопрос в хороший случай попадать на первый июньский заседание государственный дума. но чтобы запускать процесс, я просить бы вернуться к вопрос и все-таки включать он в резерв сегодняшний повестка день.
председательствующий. голосоваться предложение депутат шохин о возвращение к вопрос и о включение в повестка день закон об утверждение федеральный программа поддержка малый предпринимательство. то быть пока голосовать возвращение к голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        94,5%
проголосовать против 15 чело. 5,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставить на голосование: включать в резерв сегодняшний заседание рассмотрение данный закон. пожалуйста, голосовать. но если он не попадать, мы мочь 4 июнь на совет дума он включать в повестка день 5-го, это не проблема, если закон готовый. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
иван дмитриевич, распространять, чтобы в резервный часть повестка включать. депутат пузановский хотеть что-то по ведение сказать.
пузановский а.г. уважаемый коллега! просьба вернуться и проголосовать заново постановление о создание согласительный комиссия по отклонять совет федерация закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин...". это рутинный вопрос.
председательствующий. депутат пузановский предлагать вернуться к голосование по тот закон, вернее, по постановление, который не получать поддержка. ставить на голосование: вернуться к постановление, предлагать депутат пузановский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: включать сегодня в повестка день постановление государственный дума по вопрос, докладывать адриан георгиевич пузановский, - о создание согласительный комиссия. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. адриан георгиевич, распространять, пожалуйста, и быть включать в повестка день. уважаемый коллега, мы проголосовать весь вопрос, который быть предлагать депутат. по ведение - депутат цветков.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в повестка день в "правительственный час" отмечать информация заместитель председатель государственный комитет российский федерация по вопрос развитие север андрончик. я вы напоминать о то, что мы инициировать свой запрос именно то, что отчет андрончик в апрель не удовлетворять палата по вопрос завоз на крайний север. и вопрос ставиться конкретно о приглашение председатель правительство черномырдин. но коли тот в командировка, я просить учитывать, что быть время до вечер, и приглашать хотя бы он первый заместитель, чтобы обеспечивать представительство. иначе мы просто потерять время в очередной раз.
председательствующий. не иметь мы право по регламент сегодня, как говориться, менять конь. мы должный направлять наш предложение за три день. ну, попросить александр николаевич шохин переговаривать с правительство о то, кто мы быть бы здесь нужный. ладно? уважаемый коллега, все проголосовать. депутат орлов - по ведение.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать цветков, помнить история прошлый год. геннадий николаевич, ведь тогда из 6 триллион рубль, выделять для север, к завоз на север оказываться только 500 миллион. север быть север. если мы здесь мочь хоть как-то питаться, то там человек, если не получать питание, горюче-смазочный материал... практически и так уже умирать.
председательствующий. светлана юрьевна, мы с вы согласный. александр николаевич сейчас переговаривать с правительство, чтобы мы получать действительно полный, достоверный информация, желательно из самый, так сказать, высокий уста. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка сегодняшний заседание в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
спасибо, повестка день приниматься. второй вопрос повестка день: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 21 июнь 1996 год. александр николаевич просить два минута для комментарий. пожалуйста, включать микрофон шохин.
шохин а.н. я не занимать больше один минута, поскольку календарь у мы корректироваться очень существенно, на 50 процент почти. хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на один обстоятельство: в предлагать календарь рабочий день объявлять четверг 13 июнь в связь с то, что 12 июнь у мы общенациональный праздник. то самый мы как бы отвечать на вопрос депутат григориади. комитет по регламент, посоветоваться, решать вносить этот предложение (об изменение наш порядок работа на июнь), а именно: проводить заседание 13-го. другой замечание и предложение у я нет.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат шохин? ставить на голосование: утверждать календарь рассмотрение вопрос с 4 по 21 июнь. пожалуйста. кто без карточка? депутат цветков, вы голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "об общественный контроль за проведение выборы и об открытость и гласность подведение итог голосование" в связь с отклонение совет федерация. наверное, доклад уже не требоваться. мы решать еще раз проголосовать данный закон по настойчивый просьба разработчик и целый ряд депутат. надо 300 голос, как вы помнить, для преодоление отклонение совет федерация. ставить на голосование данный федеральный закон. пожалуйста, не торопиться: еще не загораться табло. идти голосование. кто без карточка? депутат бабурин - за, депутат аничкин - за. кто еще без карточка? все? никто я не пропускать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
все, с данный закон покончить. видимо, приходиться для следующий президент его мы утверждать. четвертый вопрос: о проект федеральный закон о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация (третий чтение). докладчик - олег орестович миронов. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! законопроект о вступление в должность вновь избранный президент предлагаться для третий чтение. вы раздавать новый текст, поскольку правовой управление сделать несколько замечание грамматический и стилистический характер. предлагаться этот закон принимать, потому что, если мы он сегодня не принимать, смысл этот закон теряться. законопроект отрабатывать, замечание учитывать, первый и второй чтение, как вы помнить, проходить при поддержка большой количество депутат.
председательствующий. законопроект в третий чтение. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт повестка день: о проект федеральный закон о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация (третий чтение). докладчик - виктор ильич зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! 17 май мы принимать обсуждать сегодня законопроект во второй чтение. при доработка к третий чтение правовой управление замечание высказывать не быть, быть вносить лингвистический экспертиза четыре поправка, носить стилистический, так сказать, характер, они учитывать, при это содержательный часть законопроект не изменяться. я вносить предложение: принимать он в третий чтение и направлять на рассмотрение в совет федерация.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и итальянский республика. докладчик - представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей борисович крылов. пожалуйста.
крылов с.б. уважаемый депутат, сегодня ваш внимание предлагаться договор о дружба и сотрудничество между россия и италия, который быть подписывать в октябрь 1994 год здесь, в москва. в начало этот год, в февраль, он быть ратифицировать итальянский сторона, и теперь она ждать наш реакция. этот договор закладывать новый правовой база для российский-итальянский отношение и позволять выводить они на значительно более высокий уровень понимание и сотрудничество. в частность, он предусматривать механизм регулярный двусторонний политический консультация и встреча на различный уровень, в тот число на уровень президент, премьер-министр, министр иностранный дело, министр оборона, руководитель другой ведомство. очень важный, на наш взгляд, записывать в договор положение о то, что быть активно развиваться сотрудничество между парламент два страна, другой выборный орган власть, равно как и соответствовать орган быть поощрять контакт между партия, профсоюз и общественно-политический организация. естественно, не обходить внимание внешнеполитический блок вопрос. в договор записывать положение о ведущий роль организация по безопасность и сотрудничество в европа, который оба сторона, как сказать в договор, намерен трансформировать в действующий механизм поддержание европейский стабильность. рельефно представлять блок статья по расширение и углубление торговый-экономический отношение (а италия, как известно, входить в пятерка наш крупный торговый-экономический партнер). предусматривать создание новый механизм взаимодействие - совет по экономический, промышленный и валютный-финансовый сотрудничество и действовать под его эгида комитет предприниматель по деловой сотрудничество. этот организация уже начинать работа и весьма плодотворно проводить встреча в рим. в договор записывать соответствующий статья о защита окружающий среда, очень важный статья о борьба с организованный преступность и возвращение незаконно вывозить культурный ценность. как известно, в италия, к сожаление, быть вывозить огромный количество русский икона, и сейчас они в соответствие с этот договор уже в значительный степень возвращать в москва. договор заключаться срок на 20 год и вступать в сила после обмен ратификационный грамота. на наш взгляд, он отвечать национальный интерес россия и наряду с подобный же договор, заключать и вступать в сила с такой страна, как франция, англия, испания, португалия, бельгия, создавать хороший договорный-правовой основа для развитие отношение россия с европейский государство. и в заключение я хотеть бы искренне поблагодарить наш коллега из различный комитет, с который очень плодотворно и грамотно быть проводить подготовительный работа по снятие различный разночтение, недопонимание при подготовка к ратификация этот договор. я просить бы вы проголосовать и поддерживать предложение о ратификация российский-итальянский договор.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. вы оставаться пока на трибуна. владимир петрович лукин, мочь быть, вы с место тогда выступать? мало ли, мочь быть, вопрос быть.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! этот договор, как известно, быть представлять президент 14 октябрь 1994 год. вернее, 1995 год. как видеть, некоторый время проходить с момент его представление до ратификация. что это вызывать? ну, прежде все, не быть соблюдать некоторый формальность, и мы хотеть бы обращать внимание мид на то, чтобы они более четко оформлять присылать договор. второй проблема состоять в то, что быть высказывать ряд замечание комитет и наш правовой управление. особенно этот замечание касаться второй часть статья 3, где в число европейский организация, который бороться за мир, безопасность и так далее (текст закон, наверное, перед вы), включать нато, но не включать ряд другой организация, который мы интересовать. это не влечь никакой последствие, но то не менее это вызывать определенный нарекание. еще один замечание состоять в то, что, по мнение некоторый наш комитет, не вполне ясно быть сформулировать статья 22 договор. в этот статья содержаться момент, связывать с возвращение мы и, соответственно, они послевоенный собственность. вот в связь с это после подробный обсуждение весь заинтересованный лицо, высказывать замечание, мы предлагать сопровождать то, что мы представлять в качество закон о ратификация, соответствующий заявление, который у вы быть. если вы открывать документ, вы этот заявление увидеть. там иметься два пункт. пункт первый состоять в то, что российский федерация намерен развивать отношение с упоминать в статья 3 договор международный организация исходить из задача создание новый система общий и всеобъемлющий безопасность в европа на неблоковый основа, при соблюдение принцип неделимость безопасность с учет интерес весь европейский государство. такой образ мы выражать наш понимание то, к что реально надо стремиться в европа. второй пункт состоять в следующий: российский федерация подтверждать, что с учет статья 25 и 26 договор, положение договор ни в что не затрагивать обязательство сторона (и прежде все, естественно, россия) по весь другой действовать двусторонний и многосторонний международный договор. дело в то, что в 1947 год быть заключать мирный договор между мы и италия, по который италия полностью признавать, что она не иметь никакой претензия к россия по весь обязательство, по весь вопрос, касаться реституция, и так далее, и то подобный. так вот, мы подтверждать в этот заявление, что наш понимание основываться на то, что этот международный договор и этот его статья оставаться в сила и мы быть в данный часть действовать именно в соответствие с этот договор. все это ограждать мы еще раз от весь вопрос, который касаться реституция, и, если возникать такой вопрос, мы быть решать они только на база внутренний законодательство и на база этот международный договор от 1947 год. вот при этот условие мы и предлагать принимать этот закон, потому что он крайне важный. как говорить предыдущий докладчик, италия - один из ключевой страна и в экономический область, и в политический область, в тот число и в план расширение нато, с она можно, нужный и необходимо работать. заключение договор являться важный, очень серьезный положительный вклад в этот работа.
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, объяснение вполне устраивать мы, да? губенко николай николаевич хотеть сказать буквально два слово.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович, я абсолютно разделять ваш точка зрение. мы с вы активно работать в этот направление. конечно, нельзя соглашаться со второй половина статья 3 о важность вклад нато в мирный устройство европа, но то не менее мы соглашаться с такой род заявление. у я вопрос к сергей борисович. мы работать с мидовец, мы получать гарантия то, что этот заявление быть включать в ратификационный грамота. действительно ли это быть сделать, или это оставаться лишь декларация дума в вид заявление?
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
крылов с.б. николай николаевич, я, честно говорить, не слышать о то, что этот заявление быть включать в ратификационный грамота. закон, который быть принимать государственный дума, естественно, быть передавать итальянец.
председательствующий. вместе с то, что быть здесь сказать, да?
крылов с.б. вот именно - с этот добавка, который мы совместно отрабатывать.
председательствующий. сейчас - депутат лукин. депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п. уважаемый коллега, я хотеть пояснять, что этот заявление, который мы предлагать, становиться часть закон о ратификация. закон - это такой вещь, который обязательный для выполнение наш исполнительный власть. и именно поэтому я предлагать голосовать за этот закон вместе с этот заявление, а не за первоначальный текст. этот заявление в закон не быть включать. в принцип формально мы должный быть бы сначала отвергать тот проект закон, который первоначально быть присылать президент, и голосовать за наш закон. но я думать, что в это нет необходимость, потому что мид (а это значить, исполнительный власть в целое) соглашаться с наш трактовка. поэтому, проголосовать за это, повторять, мы голосовать за закон, обязательный для мы и для наш исполнительный власть.
председательствующий. по-моему, понятно.
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка? без карточка депутат логинов. нет, не логиновлопатин. "за" или "против", владимир николаевич? "за".
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься.
так, следующий. о федеральный закон о ратификация договор междуроссийский федерация и китайский народный республика. докладчик официальный представитель президент российский федерация министр юстиция российский федерация валентин алексеевич ковалев.
пожалуйста.
ковалев в.а. уважаемый депутат, коллега! на ваш рассмотрение и ратификация представляться договор между российский федерация и китайский народный республика о выдача лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность или для приведение приговор в исполнение.
этот договор в предварительный порядок быть подготовить министерство юстиция российский федерация. в его разработка принимать участие министерство иностранный дело, министерство внутренний дело, генеральный прокуратура страна. я специально подчеркивать то обстоятельство, что представлять текст договор в полный мера соответствовать норма международный право, международный и отечественный традиция регулирование такой род отношение. этот договор не требовать внесение какой-либо изменение и дополнение в действующий законодательство российский федерация и, что не менее важно подчеркивать, какой-либо материальный ресурсный обеспечение.
с содержательный точка зрение, уважаемый депутат, я хотеться отмечать только ограниченный круг обстоятельство.
прежде все этот договор предусматривать четкий юридический условие, при который возможный акт выдача. в их число я выделять бы два: первый условие - наличие соответствующий состав преступление в уголовный право оба договариваться государство; второй условие предусматривать возможность по этот состав применять уголовно-правовой санкция в вид лишение свобода на срок не мало один год.
я должный специально подчеркивать, уважаемый депутат, то обстоятельство, что этот договор стоять на стража интерес не только правосудие в целое, но и на стража интерес отдельный личность. и с этот точка зрение этот договор включать специальный положение об обстоятельство, исключать выдача гражданин. в число такой обстоятельство я указывать только важный: предоставление лицо убежище в данный страна; истечение срок давность уголовный преследование за совершение данный вид уголовный преступление; прекращение уголовный дело по данный состав. и еще один очень существенный условие, который заключаться в то, что выдача невозможный, если это дело не публичный, а частный обвинение. и наконец, быть определенный совокупность обстоятельство, который предоставлять любой из договариваться сторона возможность отказывать в выдача. прежде все это гуманный соображение, связывать с преклонный возраст или тяжелый состояние здоровье данный субъект. быть и другой обстоятельство сугубо юридический свойство, который заключаться в то, что по данный состав уже осуществляться уголовный преследование в рамка тот страна, к который обращаться с требование о выдача.
вот, уважаемый коллега, тот основной идея, который закладывать в этот документ. я о они сказать буквально скороговорка, с то чтобы сэкономить время. на самый дело они значительно глубоко, чем это я удаваться излагать здесь.
в заключение я хотеться лишь подчеркивать такой мысль: наряду со сказать текст этот договор включать и механизм его реализация, то быть предусматривать норма не только, так сказать, материальный, но и процессуальный право.
мы, весь тот министерство и ведомство, который представлять этот документ на ратификация, считать, что договор в полный мера соответствовать национальный интерес россия, и обращаться к вы, депутат, с просьба его ратифицировать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос к валентин алексеевич? да. пожалуйста, включать микрофон олег орестович миронов.
миронов о.о. валентин алексеевич, не бросаться ли вы в глаз несовершенство сам название договор? договор о выдача. выдача кто, выдача что - в название договор не сказать. вот и я не знать... и министерство иностранный дело работать над текст договор, и министерство юстиция, а наименование договор достаточно двусмысленный, широко и не отражать то, что надо. надо быть два слово дописывать.
ковалев в.а. уважаемый олег орестович! ваш замечание совершенно обоснованно. обращать внимание на то, с что я начинать представление. я сказать о то, что это договор о выдача лицо для привлечение к уголовный ответственность или для приведение приговор в исполнение. вот точный и полный смысл этот договор. почему же решать в название ограничиваться один только словом? дело заключаться в то, что таков международный практика и таков международный традиция. во весь страна мир заключаться договор именно с такой наименование. поэтому мы просто не становиться здесь изменять, подменивать международно-правовой обычай. только в это дело.
председательствующий. так, включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы задавать вы вопрос в связь с тот договор, текст который вы только что излагать. означать ли, что ситуация, который быть с хонеккер, не мочь повторяться в соответствие с этот договор? когда больной и старый человек мы выдворять из страна по обстоятельство, который, на мой взгляд, совершенно не стоить то?
ковалев в.а. уважаемый коллега! я специально подчеркивать то обстоятельство, что в текст представлять на ратификация договор содержаться юридический норма, который давать возможность по гуманистический соображение отказывать в выдача соответствующий субъект. и один из соображение как раз и состоять в то, что к число обстоятельство, препятствовать выдача, относиться преклонный возраст и тяжелый состояние здоровье. так что на ваш вопрос я отвечать положительно.
председательствующий. включать микрофон депутат старовойтова.
старовойтова г.в. у я два вопрос. во-первых, насколько я знать, быть уже прецедент переход граница со сторона китайский народный республика в советский союз, в российский федерация, в тот число быть групповой переход, например группа уйгур. каков отношение к уже иметь место прецедент и быть ли иметь этот закон обратный сила? это мой первый вопрос.
и второй вопрос. как известно, норма в отношение выдача между страна, бывший коммунистический, вообще с авторитарный режим, сейчас находиться в стадия становление. мы только что иметь ситуация с муталибов, с казиев, с авакян, с месхий и другой в закавказье и в средний азия. обычно в подобный случай преследование идти как бы за уголовный преступление, хотя на самый дело иметь политический подоплека. не мочь бы вы прояснивать, какой мочь быть юридический механизм различение, если можно так сказать, уголовный и политический преследование в аналогичный случай, в частность по китайский народный республика?
ковалев в.а. так, последовательно постараться отвечать на ваш вопрос.
по повод обратный сила этот договор. этот вопрос здесь совершенно не возникать, поскольку юридический факт, с который связываться процедура, предусматривать этот договор, - это не совершение преступление данный лицо, а наличие соответствующий заявка, подавать в установленный здесь же порядок.
следующий ваш вопрос касаться не этот тема, а принцип регулирование такой род проблематика, в частность, по линия снг. наш позиция таков. вы спрашивать, как быть разграничивать политический и уголовный преступление. с наш точка зрение, политический преступление нет и быть не мочь. это противоречить мировой тенденция развитие уголовный право, и такой состав в наш кодекс тоже нет. весь деяние, который на нормативный уровень обозначать в вид состав преступление в уголовный кодекс, - это криминальный деяние, и только в этот контекст мочь осуществляться преследование.
ежели возникать попытка добиваться выдача преступник безотносительно к доказательственный база, то, как правило, мы отказывать и должный отказывать в это. ежели возникать попытка добиваться выдача не преступный элемент, а законопослушный гражданин, который преследоваться по политический убеждение, то в сила текст уже заключенный договор мы в это, безусловно, отказывать. поскольку речь в договор идти именно о совершение деяние, который квалифицироваться как уголовный состав.
председательствующий. уважаемый депутат! мы должный по регламент заслушивать содоклад. давать, наверное, я предоставлять слово владимир петрович лукин, а потом, если быть вопрос, продолжать отвечать на они.
спасибо, валентин алексеевич.
лукин в.п. ну, я хотеть бы только сказать, что законопроект о ратификация данный договор внимательно рассматриваться в комитет. комитет единодушно принимать решение одобрять он, потому что это действительно помогать мы в нормализация целый ряд деликатный момент в отношение между мы и китай. там быть вопрос, касаться именно уголовный правонарушение и некоторый непорядок. в этот договор заинтересовывать оба сторона.
единственный вопрос, который возникать, - это вопрос о то, какой из российский ведомство быть реальный исполнитель, компетентный исполнитель этот закон с российский сторона. вот в связь с это возникать некоторый дискуссия между два наш организация: министерство юстиция и генеральный прокуратура российский федерация.
в этот связь мы предлагать включать в закон статья 2, где записывать следующий: "устанавливать, что для цель договор между российский федерация и китайский народный республика о выдача компетентный орган со сторона российский федерация в соответствие со статья 6 договор являться генеральный прокуратура российский федерация и министерство юстиция российский федерация". и пусть они разбираться между себя, кто что делать. оба этот организация должный быть официальный лицо, ответственный за исполнение договор.
если вы не возражать, то с включение этот статья мы ликвидировать некоторый иметься противоречие и принимать этот очень нужный договор.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир петрович лукин? нет. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка. депутат лопатин - за, депутат калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о правовой статус гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика казахстан, и гражданин республика казахстан, постоянно проживать на территория российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр николаевич панов. пожалуйста, александр николаевич.
панов а.н. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться договор между российский федерация и республика казахстан о правовой статус гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика казахстан, и гражданин республика казахстан, постоянно проживать на территория российский федерация. документ быть подписывать президент россия и казахстан в январь 1995 год, ратифицировать парламент казахстан лето 1995 год. в чем смысл договор? в казахстан русский являться самый крупный этнический группа и на начало 1996 год из 16,5 миллион человек население составлять 35,6 процент. из 5,5 миллион русский, постоянно проживать в казахстан, иметь оформлять гражданство россия лишь 10 тысяча человек. этот договор и быть защищать они право, поскольку сейчас они рассматриваться в казахстан просто как обычный иностранец со весь вытекать отсюда юридический последствие. договор, который быть подписывать, предусматривать, что российский гражданин в казахстан быть предоставлять правовой статус, максимально близкий к правовой статус гражданин казахстан, особенно в то, что касаться гражданский, политический, социальный, экономический, трудовой, культурный и иной право. можно отмечать, что этот договор быть решать вопрос образование, быть решать вопрос участие российский гражданин в приватизация государственный собственность казахстан (быть специальный на этот счет статья), быть обеспечивать возможность российский гражданин занимать должность руководитель структурный подразделение областной, районный, городской и прочий администрация, а также занимать должность в система местный орган исполнительный власть (это несмотря на то, что они считаться в казахстан иностранец). конечно, этот договор пока быть, как я уже сказать, защищать интерес 10 тысяча гражданин, но мы то не менее считать это чрезвычайно важный и просить ратифицировать этот договор.
председательствующий. быть ли вопрос к александр николаевич панов? депутат тен, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". александр николаевич, у я к вы такой вопрос. в 1937 год десяток, сотня тысяча кореец - гражданин россия, или, быть говорить, советский союз, быть репрессировать, высылать из приморский край, в тот число в казахстанский степь. вы этот история знать. на сегодняшний день в казахстан проживать десяток, сотня тысяча кореец, который сейчас тоже подвергаться определенный, так сказать, несправедливость. мы защищать интерес многочисленный русский население. а как быть с тот кореец, который сегодня проживать в казахстан?
панов а.н. здесь нет никакой деление. мы говорить о то, что, если этот кореец - гражданин (они мочь взять гражданство, подтверждать гражданство россия), тогда и они быть пользоваться защита россия, и они быть пользоваться защита этот договор. у я нет сейчас данные, статистика: сколько кореец в число этот 10 тысяча гражданин россия. в принцип процесс принятие российский гражданство идти достаточно медленно. я уже сказать: пока только 10 тысяча человек в казахстан оформлять гражданство россия. в казахстан с 1 январь 1996 год вступать в сила положение о то, что весь лицо, постоянно проживать в казахстан до март 1995 год, вне зависимость от национальность автоматически становиться гражданин республика казахстан. поэтому, если кореец, проживать сейчас в казахстан, не оформлять и не оформлять российский гражданство, они быть считаться гражданин казахстан, и, естественно, весь вопрос, в тот число материальный претензия, политический, быть уже находиться в компетенция только казахстанский власть.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат михайлов, последний вопрос. (шум в зал.) еще депутат старовойтов.
михайлов а.н. уважаемый александр николаевич, сказать, пожалуйста, каков в этот связь правовой статус житель, скажем, ленинск в район "байконур"?
панов а.н. этот статус определять отдельный специальный соглашение, это город специальный статус, он фактически находиться в управление россия.
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. если этот договор носить двусторонний характер, означать ли это, что аналогичный право пользоваться гражданин казахстан здесь, у мы, на территория россия? как мы знать (некоторый депутат с это сталкиваться), мы не мочь даже помощник депутат оформлять гражданин страна снг, в тот число казахстан. если это так, то не казаться ли вы, что там быть пункт слишком сильный, а именно: предоставляться возможность занимать государственный должность фактически иностранный гражданин, если этот договор носить двусторонний характер? это первый. и второй вопрос. как известно, быть факт притеснение русскоязычный гражданин на северный территория казахстан, арест лидер яицкий казачество, мы обращаться к президент назарбаев по этот вопрос, и они не мочь получать российский гражданство. чем объясняться столь низкий цифра - 10 тысяча лицо, на который этот договор распространяться? плохой ли работа консульский служба, несовершенство пункт 18 "г", по который только что быть решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы заканчивать, галина васильевна? пожалуйста, александр николаевич.
панов а.н. да, договор, безусловно, носить двусторонний характер, но я должный сказать, что здесь быть очень четкий балансирование. мы стремиться защищать интерес наш гражданин в казахстан и справедливо говорить, что мы недостаточно еще в этот направление работать. но, с другой сторона, конечно, иностранец - он и быть иностранец, и какой-то изъятие, если можно так выражаться, из его право обязательный. поэтому что касаться государственный должность, то статья 4 содержать очень большой набор, увы, изъятие. я мочь перечислять некоторый: гражданин иностранный государство, в данный случай казахстан, не мочь быть избирать на высокий государственный должность и в представительный орган власть, участвовать во всенародный голосование, занимать должность на дипломатический служба, в орган безопасность, в орган внутренний дело, в центральный орган исполнительный власть, должность судья, прокурор, глава (и заместитель) областной, районный, городской, поселковый, сельский администрация. я говорить уже о то, что мочь. они мочь занимать должность руководитель и заместитель руководитель структурный подразделение областной, районный, городской, сельский, поселковый администрация. мочь - это еще не значит, что это автоматически быть осуществляться. поэтому здесь мы не видеть какой-то такой, что ли, положение, когда гражданин иностранный государство мочь претендовать на что-то существенный в наш властный или представительный структура. с другой сторона, учитывать ситуация, скажем, в казахстан, где быть компактный проживание русский, как раз вот этот статья давать возможность они, русский, проводить свой человек на должность, который позволять решать их насущный проблема. теперь второй вопрос - тот, что касаться казачество. мы они тоже постоянно заниматься. я хотеть бы сказать о то, что делаться мид. во-первых, неоднократно наш президент ставиться этот вопрос перед президент казахстан. мы удаваться добиваться то, что в новый конституция казахстан снимать положение о то, что казахстан являться государство с самоопределяться казахский нация. в прежний конституция быть зафиксировать статус русский язык как язык межнациональный общение. в новый конституция зафиксировать, что в государственный учреждение и орган местный самоуправление наряду с казахский употребляться русский язык. это, конечно, не полностью то, что мы хотеть, но это значительный шаг вперед. договариваться учреждать комиссия по право человек, и она сейчас формироваться, в тот число быть рассматриваться вопрос казачество. мид активно добиваться освобождение из тюремный заключение в казахстан правозащитник супрунюк и атаман семиреченский казачество гунькин. и они быть освобождать. это потребовать довольно значительный усилие, не только, конечно, мид, но и наш общественность, но это быть сделать. мы понимать, что еще много быть вопрос. трудный партнер казахстан в то, что касаться обеспечение право русскоязычный население, проживать в казахстан. но здесь вопрос связанный также и с то, что организация, защищать интерес русскоязычный население (вы, наверное, это хорошо знать) пассивный. они раздроблять, много выяснять отношение друг с друг, чем действительно заниматься защита интерес гражданин. что касаться гражданство, то никакой сложность для наш посольство, для наш консульство нет. это делаться довольно просто. но видимо, человек сам не идти на то, чтобы принимать российский гражданство.
председательствующий. спасибо, коллега. вячеслав владимирович игрунов. пожалуйста, включать микрофон депутат игрунов.
игрунов в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! предлагать мы для ратификация договор рассматривать комитет. мы очень тщательно и внимательно рассматривать весь его положение. но я здесь нечего докладывать, нечего говорить вы, поскольку в предыдущий доклад и в ответ на вопрос фактически исчерпывать весь проблема. поэтому мы предлагать ратифицировать этот договор без особый дополнительный обсуждение. если быть вопрос, я готовый отвечать на они.
председательствующий. нет вопрос. пожалуйста, ставить на голосование: принимать федеральный закон о ратификация данный договор. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня в государственный дума происходить чрезвычайный случай. утро человек под фамилия крючок владимир викторович с удостоверение спецкор издательский дом "коммерсант-DAILY" (регистрационный ј 5), пропустить в госдума по заявка депутат цветков (комитет по природный ресурс и природопользование, депутатский группа "российский регион"), под предлог закрытость деятельность фракция кпрф и невозможность действовать другой способ для получение информация пытаться около восемь час утро устанавливать звукозаписывающий аппаратура в зал фракция компартия российский федерация в помещение 904-906. уборщица дешин замечать аппаратура, вернуть она крючков, отказываться от предлагать денежный вознаграждение, и объяснять, что работа она ценный. работник фракция по повод инцидент... крючок быть приглашать в комендатура, где давать соответствующий объяснение. я просить вы, геннадий николаевич, давать поручение разбираться с этот факт. (микрофон отключать.)
председательствующий. это уголовщина. пусть наш комендант зюляев возбуждать соответствующий дело, и надо просто, чтобы этот дело не быть заминать, надо доводить он до конец, как требовать закон. начинаться партизанский борьба. о проект федеральный закон о ратификация конвенция о межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство. я сообщать, что нет официальный докладчик игорь сергеевич иванов, но георгий иванович тихонов готовый сделать доклад. мы, по-моему, последний в страна снг, кто ратифицировать, да? пятый? пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, это не нарушение регламент, просто приглашать заместитель министр иностранный дело иванов на чуть более поздний время. но вопрос обсуждаться у мы на заседание комитет, он уже, как говориться, около год обсуждаться. я просто переходить к доклад. 27 марта 1992 год в алма-ата верховный совет 11 государство снг подписывать соглашение о межпарламентский ассамблея государство - участник снг. однако по подписывать соглашение ассамблея являться лишь межпарламентский консультативный институт. этот недоработка быть учитывать наш министерство иностранный дело. следующий документ быть разрабатывать в форма конвенция, и министерство иностранный дело российский федерация 26 май 1995 год в город минск вносить этот конвенция на рассмотрение, и она быть подписывать страна снг. этот конвенция давать большой правовой возможность для работа ассамблея страна снг. однако конвенция не быть ратифицировать почти год по мелкий, но довольно существенный причина: когда подготовить конвенция, оказываться, что в право этот конвенция быть записывать пункт, который совершенно не соответствовать работа международный организация. дело в то, что в положение конвенция предусматриваться возможность осуществление межпарламентский ассамблея и ее орган коммерческий деятельность. а также быть давать рекомендация межпарламентский ассамблея по синхронизация процедура ратификация парламент страна - участник снг договор в рамка сообщество и иной международный договор. вот этот два замечание не входить ни в какой, как говориться, параметр международный соглашение. после длительный консультация с юрист быть находить выход. мы на заседание свой комитет вместе с заместитель министр иванов обсуждать вопрос и находить оговорка к этот конвенция, вынести их отдельный пункт и теперь предлагать она ратифицировать. то быть мы практически убирать вопрос о коммерческий деятельность как несовместимый. а второй вопрос (это статья 4, пункт "д") по синхронизация процедура переводить в разряд согласительный, то быть необязательный. просьба проголосовать и ратифицировать этот конвенция вот в этот вид.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат тихонов? нет вопрос. ставить на голосование: принимать закон о ратификация данный конвенция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат бабурин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство словацкий республика о сотрудничество в реализация программа создание авиационный двигатель РД-35 для учебно-тренировочный самолет як-130. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель государственный комитет российский федерация по оборонный отрасль промышленность анатолий геннадьевич братухин. пожалуйста, анатолий геннадьевич. (шум в зал.) да, виноватый. здесь происходить замена. быть выступать александр николаевич дондуков, официальный представитель правительство российский федерация, генеральный конструктор акционерный общество "окб имя а.с.яковлев". александр николаевич, пожалуйста.
дондук а.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект о ратификация соглашение о сотрудничество по создание двигатель РД-35М для учебно-тренировочный самолет як-130. важный в принятие этот закон являться то, что в результат быть обеспечивать рабочий место для наш авиационный производитель и разработчик: 5 тысяча рабочий место в словакия и 15 тысяча в россия. одновременно должный сказать и о то, что с создание самолет як-130 россия подтвердить свой высокий класс в авиационный разработка, и при наличие заявка на 1350 самолет быть возможность в течение 15-18 год удерживать рабочий место на 100 тысяча человек. считать, что это являться главный аргумент в польза ратификация и я просить вы поддерживать ратификация этот межправительственный соглашение. одновременно хотеть поблагодарить за оперативный работа на завершать стадия комитет по промышленность, который оказывать мы очень большой содействие в то, чтобы успевать ратифицировать называть соглашение в этот сессия.
председательствующий. быть ли вопрос к александр николаевич? нет вопрос. степан степанович сулакшин, вы быть что добавлять? включать микрофон депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! комитет по промышленность как профильный рассматривать законопроект о ратификация и предлагать дума ратифицировать этот межправительственный соглашение. дополнительно к то, что сказать официальный представитель правительство, докладывать вы, что россия нельзя уходить с технологический рынок восточный европа, отказываться от поставка высокотехнологичный вид продукция, в частность авиационный продукция. это позволять сохранять сервисный обслуживание, тот связь и тот значительный капитальный вложение, который быть сделать при существование сэв, во время советский союз. дополнительный соображение являться то, что схема финансирование данный проект очень выгодный для государственный бюджет и позволять существенно сокращать расход госбюджет на создание новый самолет, а также сокращать расход бюджет на закупка этот самолет для военно-воздушный сила российский федерация. кроме то, подтверждать информация о то, что на последний международный аэрокосмический салон "ILA-96", который проходить всего неделя назад в берлин, интерес мировой авиационный сообщество, представитель военно-воздушный сила различный армия к представлять макет самолет быть очень высокий, что подтверждать целесообразность работа и соответствующий соглашение, то быть его ратификация. комитет предлагать ратифицировать соглашение.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат сулакшин? нет. ставить на голосование данный закон. пожалуйста, голосовать. быть, пожалуйста, внимательный. до перерыв у мы еще 20 минута, не расслабляться, пожалуйста. кто без карточка? депутат гоман - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! мы договариваться о то, что сразу за ратификация пойти информация олег александрович финько. это 35-й пункт повестка день - об освещение деятельность государственный дума на второй канал всероссийский государственный телерадиовещательный компания. пожалуйста, олег александрович финько, председатель комитет по информационный политика и связь.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. по решение государственный дума я должный давать информация об освещение деятельность государственный дума на второй канал всероссийский государственный телерадиовещательный компания (вгтрк). ежедневно наш комитет, пресс-центр, да, пожалуй, и весь депутат анализировать информационный и информационно-аналитический программа РТВ: "весть", три выпуск "парламентский неделя", "подробность", "зеркало", который выпускаться с февраль 1996 год. и весь это позволять сделать некоторый вывод. если говорить о количество, то статистика, сравнительный анализинформационный программа три ведущий телекомпания - орт, РТВ и нтв показывать, что "весть" в свой выпуск удаваться примерно столько же раз сообщать о деятельность государственный дума, сколько и "новость", "время" или "сегодня". мало то, от февраль к маять видный постоянный количественный рост такой сообщение. если за февраль быть отмечать 110 сообщение, в март - 160, в апрель - 170, то за первый половина май - 90. однако суммарный продолжительность сюжет уменьшаться, то быть время мы, государственный дума, уделяться мало. необходимо напоминать, что вгтрк полностью государственный компания, что нельзя сказать ни об орт, ни то более о нтв. мы вправе требовать, чтобы отношение второй канал к законодательный власть быть бы иной, более конструктивный, более содержательный, и чтобы это проявляться не только в количество информация, который о мы передавать. что пониматься под конструктивность содержание? в первый очередь показ процесс законотворческий сторона деятельность госдума в целое и отдельный депутат в частность. нужный рассказ о законотворчество, а не однообразный мелькание один и тот же набивать оскомина видеоряд из зал заседание, который перемежаться короткий интервью в фойе, репортаж с пресс-конференция. я сейчас сидеть здесь, перебирать видеоряд и специально подчеркивать, делать выписка, как мы показывать и что о мы говорить. вот смотреть: депутат кричать, депутат обвинять другой депутат, депутат спать, депутат, извинять, опять тот же самый...
председательствующий. дремать.
финько о.а. ...дремать, да. пикет сторонник борис николаевич ельцин у госдума, опять депутат спать, депутат обвинять руководство страна в гибель российский солдат, водка на стол в кабинет у депутат. то быть такой видеоряд, который нисколько не красить депутат и создавать о он совершенно превратный мнение, не отражать то, что быть на самый дело. более то, мы уже замечать, что телерадиокомпания создавать скандальный оттенок деятельность государственный дума. и этот скандальный оттенок повторяться, тянуться из один передача в другой. но совершенно не показываться работа комиссия, совершенно не показываться работа комитет, очень мало говориться о парламентский слушание, не говориться о работа наш совет дума, не говориться о работа наш депутат в округ. то быть огромный часть работа депутат государственный дума замалчиваться или представляться, к сожаление, искаженно. и если с этот позиция смотреть на работа канал тв "россия", то получаться очень даже неблагостный картина. думаться, что даже "вести", несмотря на свой ограниченный возможность (а это все-таки информационный программа), мочь бы вносить много конструктивный вклад, а не становиться инициатор негативный информационный волна о дума, волна, где превалировать эмоция, где превалировать передергивание факт. так, уже в начало март, то быть всего через месяц после начало работа госдума второй созыв, "вести" начинать целенаправленный кампания - о неэффективность законотворческий деятельность палата. вначале, 6 март, об это говорить председатель конституционный суд туманов, затем это повторять отдельный наш депутат. далее этот тема подхватывать руководитель администрация президент егоров, который 17 май в "весть" заявлять, что дума превращаться в политический клуб и страдать законодательный бездеятельность. а мы знать, что в тот же день председатель государственный дума селезнев проводить пресс-конференция об итог работа наш дума за четыре месяц. и информация селезнев быть довольно подробный, насыщенный. и если бы давать даже часть этот информация, быть бы видно, что весь этот период государственный дума заниматься огромный работа и принимать закон, действительно необходимый страна. то не менее это не быть сделать, и в информационный выпуск "весть" заявлять лишь о то, что селезнев отвергать обвинение в увлечение госдума политика. между то, я повторять, в пресс-релиз для журналист содержаться конкретный факт, цифра, показываться законотворческий работа наш дума. далее. недавний сюжет, который показывать, - сюжет с брынцалов. он прокручивать практически весь канал, в тот число и вгтрк. брынцалов... сказать, вот где сейчас брынцалов? брынцалов сейчас заниматься свой деятельность: то ли свой бизнес, то ли свой президентский кампания. и так каждый день. мы никогда не видеть он в этот зал. и то не менее он обвинять весь дума в то, что дума заниматься чем угодно, только не закон. но мы-то, сидеть здесь, знать, что закон идти очень много, закон важный и нужный. и то не менее этот видеосюжет показывать везде, несколько раз вернуться к он. и, по суть, это являться кампания в выборный гонка, который сейчас проходить. далее. с 15 по 25 март весь информационный программа (и среди они "весть", который оказываться лидер в этот кампания) проводить хорошо спланировать пропагандистский кампания по дискредитация два известный постановление государственный дума - "об углубление интеграция... и отмена постановление верховный совет россия от 12 декабрь 1991 год" и "о юридический сила для российский федерация - россия результат референдум ссср 17 март 1991 год по вопрос о сохранение союз ССР". каждый из мы, кто видеть "вести" в тот день, помнить, что они перевертывать с нога на голова все, что только можно быть перевертывать. и если сравнивать то, что мы принимать здесь, то, о чем мы говорить, с то, что мы слышать в "весть", - так это быть совершенно разный вещь и это возмущать мы, хорошо знать этот деталь. куда, казаться бы, просто: нужно быть просто передавать этот сообщение. но очень редкий сми давать такой информация. против государственный дума идти большой, хорошо спланировать атака. с февраль в сообщение "весть" о деятельность парламент, депутатский объединение регулярно присутствовать тема чечня. однако каждый удобный случай использоваться, чтобы создавать у телезритель впечатление о низкий результативность мера, принимать депутат для разрешение конфликт. иной раз, смотреть "вести", я начинать думать, что это мы с вы объявлять этот война, что это мы с вы там воевать, что это не мы протестовать каждый раз против этот война. посмотреть "вести", и вы в это убеждаться. кто же на самый дело виноватый? кто начинать этот война? и почему государственный дума опять показывать в такой неприглядный вид? сказать, что депутатский деятельность не привлекать внимание РТВ, нельзя, но, к сожаление, лишь в один контекст - контекст развертываться предвыборный гонка. сейчас, во второй половина май, до 80 процент весь сообщение о государственный дума так или иначе связанный с предстоящий выборы. достаточно полно освещаться встреча кандидат на пост президент с глава государство, банкир, предприниматель, влиятельный группа; поездка наш кандидат по регион страна, выступление на различный съезд, конференция и так далее; обсуждение возможный предвыборный коалиция депутат-кандидат, прежде все "тройка" - явлинский, федоров, лебедь; шанс кандидат в первый и во второй тур голосование, а также сам факт проведение выборы президент в установленный срок. однако при информирование избиратель о предвыборный гонка депутат, в частность зюганов, лебедь, федоров, звучать характеристика, который принижать их деловой и человеческий качество. и последний. нельзя не замечать существенный изменение, происходить на тв "россия" в последний время с сетка вещание. но они, к сожаление, не в хороший сторона затрагивать, например, "парламентский неделя". время выход в эфир этот субботний программа новый руководство вгтрк перенести на середина день, что, естественно, лишать ее определенный часть зритель. и не только это. уменьшать и продолжительность этот передача: если рано она идти 45 минута, то затем она становиться идти 40 минута. мы от имя комитет обращаться с письмо в адрес сагалаев с просьба вернуть 45 минута передача. 45 минута вернуть только на один передача и 25 май собираться снова показывать только 40 минута. естественно, что государственный дума это устраивать не мочь. такой образ, тв "россия", на наш взгляд, неудовлетворительный освещать деятельность государственный дума и способствовать создание в телеэфир образ депутат как человек неуравновешенный, а образ дума - явно приниженный. более то, вы неоднократно замечать, что между президентский власть, исполнительный власть и государственный дума постоянно и умело вбиваться клин - клин, который россия сейчас ни в кой случай не нужный. у я все.
председательствующий. олег александрович, освещать, пожалуйста, судьба наш проект соглашение между государственный дума и эдуард михайлович сагалаев. он раздаваться весь депутат.
финько о.а. с ваш позволение, я дважды быть у сагалаев сам и говорить с он по телефон, посылать он письмо-напоминание, но, к сожаление, до сей пора этот соглашение не заключать. не по наш вина. мы проявлять к это интерес постоянно. я надеяться, что в близкий время эдуард михайлович и руководство канал понимать, что такой соглашение необходимый. в конец конец, я хотеть напоминать, что статья бюджет зависеть от мы, от наш голосование. и мы давным-давно пора всерьез прослеживать финансовый деятельность этот канал: и какой деньги мы выделять, и какой деньги там получать (а я должный сказать, что получать далеко не все), и какой деньги получать за реклама и куда идти этот деньги. мочь быть, это в какой-то степень смочь стимулировать канал.
председательствующий. вопрос быть? давать задавать буквально два-три вопрос. михайлов александр николаевич, инициатор постановка данный вопрос, пожалуйста.
михайлов а.н. олег александрович, что касаться бюджет, этот путь известный, хотя хотеться бы конкретно от комитет услышать, что все-таки еще предполагать комитет предпринимать сегодня и какой помощь от весь дума мочь быть нужный. и второй. все-таки сказать два слово о то, как выполняться соглашение с первый канал - орт?
финько о.а. по первый канал, по орт, соглашение выполняться, оно идти не так быстро, как мы хотеться бы, но то не менее мы в курс весь изменение. ну, в частность, рубрика "законодатель", о который говорить и о который мы договариваться, уже вступать в действие, она уже выходить. и в этот рубрика уже выступать наш депутат башмачников, бунич, рыбкин, сигарев. запись программа производиться вечер накануне день эфир в 18 час. и я готовый принимать любой ваш заявка. наш комитет решать взять этот обязанность на себя, и мы быть брать ваш заявка, регулировать они. как только налаживать этот вопрос, передавать этот функция наш пресс-служба, но первый время это быть делать мы. далеко. увеличиваться количество видеосюжет в информационный программа "новость" и "время", то быть на этот этап орт свой обязательство выполнять, но естественно, что мы быть просить и требовать от они больший, и думать, что они пойти мы навстречу.
председательствующий. депутат цику, потом - депутат рыжков. все, больше подымать рука нет, давать на это и заканчивать.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, сказать, пожалуйста: какой-нибудь мера административный или какой-либо другой воздействие можно применять относительно тот недобросовестный работник телерадиокомпания, о который идти речь? затем... пасквильный передача, который они вести в отношение оппозиция.
финько о.а. мы, к сожаление, лишенный такой возможность, и подымать этот вопрос можно только через суд. мы мочь они анализировать, мы мочь ставить о они в известность общественность. более то, мы сейчас вместе с пресс-служба продумывать и готовить уже первый выпуск, так сказать, разбор полет. мы хотеть разбирать деятельность наш журналист в их присутствие и высказывать свой точка зрение на положительный момент, на отрицательный момент. но это все моральный эффект, какой-то воздействие мы оказывать не мочь. единственный наш ход - это бюджет, это внимательный слежение за то, как тратиться деньги. другой ход нет.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый олег александрович, у я два вопрос к вы. первый вопрос. вы, по-видимому, проанализировать ситуация, который складываться в средство массовый информация в отношение государственный дума в этот год. не напоминать ли вы это весь 1993 год, так называть "артиллерийский подготовка", который кончаться, как вы известно, в октябрь разгон и расстрел парламент? это первый. второй. почему ваш комитет, который мы доверять заниматься средство массовый информация, не очень активный вести работа? вы не делать никакой запрос. вот отчитываться вы за бюджет первый квартал, но никакой данные мы не иметь. в что дело? почему вы так ненаступательный вести себя? и третий. я обращаться ко весь мой коллега, председатель комитет, который быть вплотную заниматься бюджет. я вносить предложение (не для то, чтобы в протокол это записывать)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
рыжков н.и. ...когда быть формировать бюджет 1997 год, если мы, конечно, приходиться это делать, надо обязательно записывать целевой финансирование "парламентский час". по-видимому, мы просто иначе больше не в состояние убеждать кто-то.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. "артподготовка" нынешний ситуация в средство массовый информация я ни в кой случай не напоминать. я вспоминать, как с мы, с депутат первый созыв, обращаться средство массовый информация и телеканал в начало работа государственный дума. должный сказать вы: вот тогда действительно быть натиск. в чем мы только тогда не обвинять! и что мы миллионер, и что у каждый из мы броневичок, и что у каждый из мы дача, и вообще мы нужно разгонять. идти очень нелицеприятный атака. такой сейчас нет. на мой взгляд, нынешний перегиб (а он наблюдаться) связывать с президентский кампания и должный кончаться с ее завершение. это раз. и я не думать, что в близкий время этот "артподготовка" послужить разгон дума. у я нет такой впечатление и не мочь быть. далеко. по повод наш активность или неактивность. я еще раз напоминать, что мы не исполнительный власть. мы не мочь приглашать к себя директор программа, руководитель канал и он отругать, поставлять он на вид и как-то наказывать. мы законодательный власть, мы мочь только обращаться, выходить с закон и с наш постановление. и то не менее мы ни в кой случай не пускать этот дело на самотек: систематически встречаться со весь руководитель и телеканал, и средство массовый информация. это заниматься весь комитет, и я думать - это самый разумный. если я попытаться благоволина или сагалаев приглашать к себя для беседа и устраивать они накачка, они надо я быть смеяться, и я быть над себя смеяться. у мы разный функция, совершенно разный функция. и я в этот ситуация поступать как человек, который обладать какой-то иной право. теперь по повод бюджет. вы затрагивать вопрос, о который можно говорить час и более. я хотеть вы сказать, что бюджет - это, конечно, оружие. но это и оружие телеканал против мы. если бы вы знать, что наш телеканал не получать и один треть то, что мы они определять в бюджет, вы задумываться бы над то, как они жить. а жить они... давать определяться с этот факт. (выкрик из зал.) мы, предполагать, определять они 1 триллион, а давать 200 миллион. как же они жить? жить можно за счет реклама. брать реклама, идти навстречу спонсор. в этот ситуация мы должный поддерживать наш телекомпания. если мы и здесь быть все полностью торпедировать, мы доторпедироваться до то, что приходиться закрывать ряд канал. ставить вы в известность, что сейчас очень многий радиовещательный компания сибирь и дальний восток закрывать. закрывать из-за то, что полностью отсутствовать бюджетный средство. они ничто не получать даже на зарплата, не говорить о то, чтобы получать деньги, который они мочь бы рассчитываться с министерство связь. вот это мы не должный забывать. более то, хотеть вы сказать: это политически очень неправильно. ведь мы сейчас закрывать канал в тот время, когда идти предвыборный президентский гонка. к что это приводить? к то, что один кандидат быть иметь весь преимущество, а остальной, в сибирь и на дальний восток, не быть иметь никакой преимущество. ибо у один губернаторский власть, еще какой-то власть, который использоваться, а у другой нет ничто.
председательствующий. последний вопрос. от первый микрофон, пожалуйста. весь, уважаемый коллега, перерыв. регламент!
боровой к.н. уважаемый депутат! по-моему, мы опять наступать на тот же грабли, на который много раз наступать. нельзя пугать, шантажировать средство массовый информация. они иметь право иметь свой мнение. быть прекрасный пословица: если ты три человек сказать, что ты пьяный, - ложиться и отоспаться. давать хорошо использовать это - их критика - для улучшение свой работа. но нельзя они пугать. это смешной. они над мы издеваться быть.
финько о.а. на мой взгляд, выступление господин боровой нечестный. почему нечестный? вы же слышать, что я выступать против то, чтобы использовать палка. я вы сказать, что я не иметь право на они давить. я, наоборот, за конструктивный разговор. товарищ боровой просто рассчитывать на то, что сейчас он снимать и по тв показывать: вот боровой - защитник печать. никакой боровой не защитник печать!
председательствующий. последний вопрос, пока быть время. депутат пузановский долго тянуть рука. пожалуйста, адриан георгиевич.
из зал. обсуждать когда быть?
председательствующий. что обсуждать? это информация, этот вопрос в повестка день нет на обсуждение. вопрос задавать депутат финько. посмотреть, светлана юрьевна, как у мы в документ сформулировать. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый олег александрович! напряженный отношение между четвертый власть и законодательный существовать во многий страна. у мы они перенапрягать. вы изучать опыт законодательный регулирование этот вопрос, например, в англия, где ни один парламентский журналист не позволять себя неэтичный поведение? иначе, иметься ли законодательный возможность путем внесение поправка в закон о сми, об освещение деятельность государственный институт власть и так далее отрегулировать этот вопрос?
финько о.а. да, изучать, просматривать этот документ, искать соответствующий положение. мы же понимать, что не все ладно в наш хозяйство. думать, с осень начинать поступать конкретный законопроект, дополнение и поправка. но вопрос очень сложный, и, прежде чем приступать к этот вопрос, мы быть провожать парламентский слушание, и не раз, для то чтобы услышать мнение и средство массовый информация, и наш депутат, который иметь в этот общий интерес.
председательствующий. подождать, олег александрович. два минута оставаться. два женщина тянуть рука - депутат астраханкин и орлов. по минутка уделять они, пожалуйста. татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а. олег александрович, сказать, пожалуйста, как ваш комитет и вы лично относиться к инициатива группа депутат о разработка поправка к закон о средство массовый информация, который ограничивать бы показ низкопробный западный и отечественный кинопродукция?
финько о.а. с большой удовольствие относиться. но нужный это делать очень продуманно и очень тонко. такой положение быть в ряд страна. мы, например, когда выезжать в швеция, сталкиваться с то, что во время заключение договор средство массовый информация с государство, во время получение лицензия, этот вопрос очень четко оговариваться. там быть даже количественный размер: сколько можно, как можно и почему можно. это необходимо делать и у мы. делать мы это быть обязательно и поддерживать любой инициатива.
председательствующий. орлов светлана юрьевна. последний вопрос.
орлов с.ю. у я не вопрос, а небольшой пожелание. во-первых, олег александрович, не стоить разводить здесь рука и говорить о то, что вгтрк и 89 территория не финансироваться. мы об это знать, и не один месяц. надо грамотно подходить к дело, подумать, что следовать сделать. мы делать это в прошлый год, и неплохо получаться. заставлять минфин финансировать, в тот число и вгтрк, и весь 89 территория, где быть телевидение. они на сегодняшний день не получать третий месяц заработный плата. я хотеть бы сказать (и не соглашаться с вы): нормальный "парламентский неделя", нормально она делаться. хотеть сказать огромный спасибо то коллектив, который нормально освещать работа государственный дума.
финько о.а. значить, опять о "парламентский неделя". оценка "парламентский неделя" я здесь не давать. вы торопиться. я говорить об информационный программа - это абсолютно разный вещь.
председательствующий. спасибо. у мы даже проект постановление на сей счет не предусматривать. информация просто быть. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 300 человек быть, но мы надо хотя бы 350. группа электронный голосование, просить вы, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 59 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть о федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". закон быть отклонять президент российский федерация, сейчас вырабатывать согласованный редакция. поэтому позволять предоставлять слово представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! вы представлять согласованный текст, в который учитывать весь замечание президент российский федерация. на наш взгляд, текст становиться значительно хорошо, ясно, четко то, который быть. в основное все представитель северный регион, присутствовать в этот зал, который работать в согласительный комиссия, одобрять этот текст. мы просить принимать он в согласованный редакция.
председательствующий. владимир владимирович гоман. (шум в зал.) да, тоже, пожалуйста. закон обсуждаться.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить поддерживать федеральный закон, поскольку он необходимый сегодня север, северянин. и много я, собственно говорить, добавлять нечего. закон иметь хороший юридический, технический готовность.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон в редакция, предлагать президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гоман - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы на 11.40 приглашать на рассмотрение очень короткий 15-го вопрос руководство центробанк. михаил михайлович задорнов просить, чтобы мы сейчас он рассматривать. вопрос буквально пятиминутный. не быть возражение? оксана генриховна или михаил михайлович, кто докладывать? кто от центральный банк? пожалуйста, доклад алексашенко. депутат, взять, пожалуйста, ваш папка, 15-й вопрос.
алексашенко с.в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в соответствие с закон российский федерация "о центральный банк российский федерация" председатель центральный банк сергей константинович дубинин по согласование с президент российский федерация представлять на ваш рассмотрение список кандидат в член совет директор банк россия. к сожаление, сергей константинович заболевать. он находиться в больница в настоящий время и попросить я, исполнять сейчас обязанность председатель банк россия, представлять кандидат в член совет директор.
председательствующий. прощать, пожалуйста. я перепутывать, не 15-й, а 18-й вопрос повестка.
алексашенко с.в. внимание государственный дума предлагаться следующий кандидат в член совет директор банк россия: гуденко людмила ивановна - в настоящий время работать главный бухгалтер центральный банк российский федерация; иванов надежда юрьевна - директор сводногоэкономический департамент банк россия; потемкин александр иванович заместитель председатель банк россия, директор департамент иностранный операция; турбанов александр владимирович - заместитель председатель банк россия; шоры константин борисович - начальник главный управление банк россия по город москва. весь предлагать кандидат иметь большой опыт практический работа, большинство из они работать в банковский система не один год, являться профессионал свой дело, пользоваться уважение в коллектив банк россия. просьба председатель банк россия, коллектив банк россия - поддерживать предлагать кандидатура и утверждать они в качество член совет директор банк россия. это позволять заканчивать процесс формирование совет директор банк россия, который быть состоять из 12 человек, как это определять закон, и быть вправе принимать весь решение без излишний организационный сложность, связанный с то, что сейчас совет директор работать не в полный состав.
председательствующий. спасибо. у депутат семаго быть вопрос.
семаго в.в. я хотеть бы задавать вот какой вопрос. мы весь время говорить об усиление роль руководство центральный банк, и то не менее уже в течение, наверное, восемь месяц государственный дума никак не мочь услышать окончательный решение по повод национальный банковский совет. вы весь время говорить о то, что нужный орган, который руководить, но, наверное, все-таки нужный еще и орган, который наблюдать бы за деятельность совет директор центральный банк. вы не мочь бы отвечать я на вопрос, когда же быть окончательно сформировывать национальный банковский совет центральный банк российский федерация?
алексашенко с.в. я думать, что в течение неделя председатель банк россия направлять очередной вариант состав наблюдательный банковский совет. возникать определенный разногласие среди банковский сообщество. в понедельник мы провожать большой встреча руководство банк россия с представитель крупный банк российский федерация. там среди прочий обсуждаться и вопрос о национальный банковский совет. и мы надеяться, что в течение неделя, как только сергей константинович выходить из больница, он подписывать новый представление.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. михаил михайлович задорнов. михаил михайлович, мочь с место. включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! пятеро представлять кандидат не нуждаться, я думать, в дополнительный рекомендация для тот, кто знакомый с деятельность центральный банк и с банковский система в целое. это достойный профессионал, и при голосование в комитет не быть ни один голос против данный кандидат. поэтому я предлагать утверждать постановление. то самый быть полностью сформировывать совет директор центральный банк, что, конечно, позволять банка достаточно независимо проводить кредитно-денежный политика.
председательствующий. нет вопрос к депутат задорнов? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 8-й повестка день. об уголовный кодекс российский федерация. докладчик анатолий иванович лукьянов? нет, депутат киселев, заместитель председатель. пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! если вы помнить, после наложение президент вето на кодекс ваш постановление быть создавать согласительный комиссия для устранение весь противоречие, который быть причина наложение вето. комиссия работать на трехсторонний основа. в ее состав входить представитель президент, государственный дума и совет федерация. к счастие, за короткий срок комиссия проделывать огромный работа и смочь согласовывать огромный количество поправка и замечание к уголовный кодекс. быть улучшать и конкретизировать редакция ряд статья. в ряд статья вводить новый положение, который направлять на защита конституционный право и свобода гражданин, защита собственность, защита экономический интерес государство в целое. учитывать напряженность наш сегодняшний повестка день, я не хотеть останавливаться на каждый замечание, на каждый поправка отдельно. у вы на рука иметься сопоставительный таблица, в который, как в зеркало, отражать работа согласительный комиссия. я хотеться бы заострять ваш внимание, вернее, привлекать вы к осознание то, что сегодня этот кодекс для страна в целое необходимый как воздух. дело в то, что тот кодекс, который действовать на сегодняшний день, быть принимать в 1960 год. проходить 36 год. мы с вы сегодня жить совершенно в другой государство, у мы совершенно другой экономический ситуация. и тот преступный проявление, который мы наблюдать сегодня, в 1960 год, в тот время, когда приниматься этот кодекс, действующий ныне, конечно, не быть. бесконечный поправка и латание дыра ничто не давать по существо. такой работа не соответствовать тот реалия, перед который мы сейчас стоять. нужно сказать, что после работа согласительный комиссия кодекс улучшать, и он в больший степень соответствовать задача борьба с преступность в целое, а не только с организованный преступность. от имя согласительный комиссия и от имя комитет по законодательство я просить поддерживать данный кодекс в тот редакция, который вы представлять. учитывать сегодняшний ситуация, когда разворовываться все и весь, когда мы атаковать письмо и на прием к мы приходить сотня тысяча обманывать вкладчик, мы больше не мочь затягивать с принятие этот уголовный кодекс. вы, как законодатель, прекрасно знать, что текст любой закон можно совершенствовать до бесконечность. текст этот кодекс мы совершенствовать много три год. конечно, можно еще подождать, но я вы уверять, что в тот ситуация, в который мы находиться, наш избиратель мы просто не прощать, если мы быть и далеко откладывать принятие этот важный, нужный законодательный акт. в средство массовый информация говорить (вот финько сегодня докладывать), что дума пора бывать пассивный в принятие жизненно важный, необходимый закон. я, конечно, разделять его позиция и считать, что это не так. но если мы этот кодекс сегодня не принимать, то, наверное, и тот упрек в наш адрес быть оправдывать.
председательствующий. уважаемый коллега, я немножко нарушать процедура. (вячеслав викторович, вы приседать где-то здесь недалеко, мочь быть вопрос.) я должный быть сначала предоставлять слово представитель президент александр алексеевич котенков. мы принимать кодекс в согласованный редакция, но представитель президент должный выступать первый. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что от перемена место слагать сумма не изменяться.
цику к.а. смотря когда!
котенков а.а. думать, в данный случай не изменяться.
цику к.а. (не слышно.)
председательствующий. казбек асланбечевич, вы затягивать время! у мы большой повестка день.
котенков а.а. я полностью согласный с то, что сказать вячеслав викторович киселев. хотеть бы добавлять несколько слово. прежде все об основной причина отклонение кодекс президент российский федерация. если вы помнить письмо президент, то первый и основный, пожалуй, причина заключаться в то, что быть предпринимать попытка вводить кодекс с момент его опубликование, то быть с 1 март 1996 год. это создавать очень серьезный трудность для правоприменитель, мочь создавать прецедент, когда человек, уже находиться под следствие либо совершать преступление в этот период, оказываться в ситуация, когда кодекс применяться уже новый, но по преступление, совершенный при действующий, старый, кодекс, и так далее. вы представлять новый проект закон о порядок введение уголовный кодекс, в который дата вступление в сила новый уголовный кодекс устанавливать 1 январь 1997 год. то быть необходимо минимум полгода для то, чтобы этот кодекс быть опубликовывать, размножать, рассылать во весь инстанция, во весь правоприменительный орган, изучать, для то чтобы быть наконец приводить в соответствие с новый уголовный кодекс уголовно-процессуальный кодекс. такой образ быть бы обеспечивать как гарантия соблюдение право гражданин, так и нормальный работа правоохранительный орган и суд. в тот же время, безусловно, многий статья, многий вновь криминализовать состав в этот кодекс необходимый уже сейчас. но у мы с вы быть механизм принятие поправка и изменение в действующий кодекс. вы помнить, что мы договариваться не принимать изменение в действующий кодекс до принятие новый уголовный кодекс с то, чтобы у мы не возникать противоречие. принимать поправка в действующий уголовный кодекс утрачивать сила только с 1 январь, и вступать в действие совершенно иной статья, иной состав преступление, появляться иной санкция. в частность, я надеяться, что в близкий день после принятие кодекс мы с вы быть рассматривать закон о борьба с организованный преступность, который являться уже как бы выжимка из новый уголовный кодекс, вводить досрочно, на полгода рано, тот статья уголовный кодекс, который касаться борьба с организованный преступность. далее. второй достаточно важный причина отклонение кодекс быть как раз отсутствие целый ряд состав преступление, который требовать орган борьба с преступность и который в целое быть учитывать. я сказать, что в доработка уголовный кодекс принимать участие абсолютно весь правоохранительный орган. по ряд специальный статья мы привлекать для работа и налоговый полиция, налоговый инспекция, федеральный пограничный служба, федеральный служба безопасность и так далее. практически со весь правоохранительный орган достигать договоренность о то, что в данный редакция, вот в такой вид кодекс позволять решать почти весь задача борьба с преступность в складываться обстановка. совершенно правый вячеслав викторович в то, что кодекс можно улучшать, но думать, что это мы с вы быть делать после то, как он вступать в сила. уже быть сказать о то, что комиссия работать в трехсторонний состав. мы намеренно приглашать для участие в работа согласительный комиссия представитель совет федерация, поскольку уголовный кодекс должный быть рассматривать совет федерация. и мы как бы заручаться гарантия, что кодекс весь субъект законодательный процесс быть принимать. если государственный дума сегодня принимать кодекс в новый редакция... мы практически обеспечивать согласие совет федерация на одобрение этот кодекс, и мы гарантировать, что как только он быть одобрять совет федерация, президент он подписывать. после это мы с вы мочь принимать ряд закон. в частность, я уже называть закон о борьба с организованный преступность, закон о борьба с коррупция, закон о борьба с незаконный оборот наркотический средство и другой закон, вводить на полгода рано норма новый кодекс. надеяться, что депутат государственный дума правильно понимать складываться ситуация и поддерживать кодекс.
председательствующий. вопрос? вопрос депутат киселев или александр алексеевич котенков? давать так: вячеслав викторович, вы тогда на трибуна, а александр алексеевич быть от микрофон. пожалуйста, вопрос. депутат рожков, да?
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". у я выступление от группа "российский регион".
председательствующий. от "российский регион"?
рожков в.д. да, от "российский регион".
председательствующий. так, понятно. у кто быть вопрос? нет вопрос. уважаемый депутат!.. а, быть вопрос. пожалуйста, второй микрофон. сразу говорить к кто вопрос.
депутат (не представляться). ну, я, во-первых, поддерживать уважаемый коллега рожков в то, что вопрос действительно архиважный и нужно открывать прения. и вопрос вячеслав викторович. на совместный заседание комитет по безопасность и судебный-правовой реформа я вы задавать вопрос такой порядок: отражать ли новый кодекс весь положение законопроект об организованный преступность, о коррупция? вы сказать, что да. мы видеть заключение правовой управление, который совершенно по-другому толковать это. как вы все-таки прокомментировать отрицательный заключение правовой управление на этот закон?
киселев в.в. а прокомментировать я это следующий образ. если вы помнить история принятие уголовный кодекс, он подробно обсуждаться в государственный дума, быть принимать в три чтение, затем проголосовать два треть депутатский состав, когда мы преодолевать вето совет федерация, и потом уже быть создавать согласительный комиссия, и мы работать в рамка согласительный комиссия. конструкция принятый уголовный кодекс, за который проголосовать два треть депутатский состав, мы разрушать не мочь. что мы мочь в рамка этот конструкция сделать, то мы сделать. и я совершенно правильно вы отвечать на вопрос: что быть учитывать все, что возможно учитывать. а что касаться правовой управление, то, к сожаление, я вчера заниматься вплотную уголовный кодекс, потому что для я сегодня очень ответственный день. но вообще у я быть большой желание выступать по тот проблема, который вчера рассматриваться в государственный дума, и вообще о статус наш правовой управление. я познакомиться с их заключение и мочь оспаривать каждый пункт их заключение. это вопрос очень дискуссионный. и все, что они мы написать, быть предмет наш обсуждение. я ставить еще раз перед вы вопрос: кто у мы принимать сегодня закон - депутат или правовой управление? и этот заноза у мы еще долго быть сидеть и долго быть, так сказать, мутить ум.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат! я хотеть бы добавлять к сказать вячеслав викторович следующий, конкретно касаться закон о борьба с организованный преступность. я не находить в заключение правовой управление замечание к конкретный статья, который касаться борьба с организованный преступность. это статья 35 и 207 уголовный кодекс. в конец же говориться о то, что кодекс не стыковаться с проект разрабатывать закон, в частность с проект закон о борьба с организованный преступность. я напоминать, что процедура обратный: проект закон о борьба с организованный преступность в настоящий время приводить в полный соответствие с настоящий уголовный кодекс.
председательствующий. понятно. еще быть вопрос? депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на совместный заседание два комитет я соглашаться с то, что кодекс надо принимать. он действительно надо принимать. но я бы хотеть еще раз с вы посоветоваться, обсуждать такой вопрос. все-таки даже при беглый ознакомление с этот кодекс (я не говорить, что при внимательный) видный определенный ляпсус в текст. как по ваш мнение: нельзя ли все-таки вернуться к такой процедура - начинать с первый чтение, но в усеченный форма, не рассылать кодекс субъект федерация, а подчищать некоторый момент, который там быть?
председательствующий. вопрос это или что? вопрос. пожалуйста.
киселев в.в. ну, что касаться я - я знать, что у комитет по безопасность (даже не у комитет в целое, а у его руководитель) свой позиция по отношение к уголовный кодекс. и мы с цель устранениявозможный противоречие проводить совместный заседание два комитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность - и, как я казаться, находить общий понимание и общий язык. и теперь вот этот предложение я казаться более чем странный. вы прекрасно понимать, о чем идти речь. если мы сейчас под любой предлог (процессуальный, по существо) откладывать принятие этот кодекс и устраивать еще один виток обсуждение, мы откладывать принятие этот кодекс не мало чем на год. согласный: быть недостаток. давать дорабатывать, давать на полгода вводить закон, который разрабатывать ваш комитет. давать все это делать. мы - за. но не надо откладывать то, над что работать большой коллектив ученый и депутат в течение три год. здесь прописывать блок экономический закон, который сегодня необходимый как воздух. у я "раскаляться" телефон каждый день. я звонить из различный правоохранительный структура: "когда быть уголовный кодекс? когда быть уголовный кодекс?!" уходить миллиард мимо государственный карман. и этот человек сегодня невозможно привлекать к уголовный ответственность, потому что нет новый уголовный кодекс, в который прописывать этот состав. поэтому с ваш предложение соглашаться нельзя, а нужно соглашаться с совместный решение два наш комитет.
председательствующий. депутат лукьянов. (шум в зал.) уважаемый коллега, сейчас - вопрос. "заводиться" не следовать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я, как председатель комитет по законодательство, должный сделать небольшой дополнение. мы очень тщательно обсуждать этот вопрос, исходить прежде все из необходимость принятие кодекс. да, в любой закон быть свой погрешность. возможно, когда-нибудь мы принимать не только уголовный кодекс, но и кодекс проступок, что тоже очень важно, о что не раз мы говорить. но если мы не принимать кодекс сегодня, а 4-го число он не рассматривать совет федерация, то, поскольку быть выборы, пройти еще месяц. после этот месяц пройти месяц, скажем, для второй тур голосование. затем еще месяц для то, чтобы президент вступать в должность (мы только что принимать закон). и тогда, при то что мы иметь около 2 тысяча поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вы рекомендовать сегодня он принимать. только, уважаемый товарищ, давать не путать вопрос и выступление. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. хотя данный уголовный кодекс практически не обсуждаться депутат нынешний состав государственный дума, но, вероятно, необходимо ликвидировать провал и вакуум, который сегодня быть, и я бы присоединяться к предложение принимать он. но просить отвечать на два, частный мочь быть, вопрос, хотя постатейный вопрос мочь быть очень много. почему быть некоторый несоответствие норма наказание международный норма, хотя россия вступать в совет европа? я иметь в вид, в частность, сохранение смертный казнь и такой жестокий, антигуманный мера наказание, как семь год исправительно-трудовой работа за уклонение от военный служба в отсутствие закон об альтернативный служба.
киселев в.в. что касаться смертный казнь, то здесь проблема не в законодатель. в этот кодекс всего четыре состав, который предусматривать смертный казнь (я вы мочь они перечислять), и причем там санкция альтернативный: 15 год лишение свобода, пожизненный заключение или смертный казнь. то быть суд предоставлять право выбор. если мы, законодатель, убирать смертный казнь из этот четыре состав, то тогда оставаться пожизненный лишение свобода как, так сказать, замена смертный казнь для особый категория лицо, наиболее опасный. для их содержание, безусловно, нужный специальный место лишение свобода. сегодня они нет. вот когда этот место лишение свобода быть и быть соответствовать международный стандарт, тогда мы, безусловно, проголосовать за то, чтобы в этот состав не быть смертный казнь. с мой точка зрение, этот процедура должный проходить такой образ: поскольку президент у мы являться глава государство, гарант конституция и в план тот указ, который он недавно издавать, он должный четко отслеживать этот ситуация, и, как только наш пенитенциарный система быть готовый к решение этот вопрос, он должный входить в дума с законодательный инициатива, и мы очень быстро это рассматривать. я тоже за то, чтобы наш кодекс соответствовать международный стандарт. что касаться второй вопрос, то дело в то, что согласительный комиссия работать и весь санкция приводиться в полный соответствие с другой статья и раздел уголовный кодекс, с то чтобы не быть перекос.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич добавлять хотеть.
котенков а.а. уважаемый депутат! я хотеть бы уточнять два момент. да, действительно смертный казнь сохраняться в данный уголовный кодекс. я хотеть бы напоминать, что количество состав преступление, за который назначаться этот санкция, снижать с 18 до 5. четыре, о который говорилвячеслав викторович, - это сохраняться старый, но вводить новый посягательство на жизнь судья и сотрудник правоохранительный орган. я думать, никто не становиться возражать против такой мера. и второй. я хотеть бы уточнять, что в соответствие со статья 328 уголовный кодекс уклонение от прохождение военный служба наказываться лишение свобода на срок до два год. и если мы связывать это с альтернативный служба, то этот санкция звучать именно так. вы, видимо, перепутывать со статья о дезертирство. но я не думать, что за дезертирство мы должный гладить по головка. альтернативный же служба связывать только с уклонение от военный служба, где максимальный санкция - два год.
председательствующий. уважаемый депутат, быть продолжать задавать вопрос? (шум в зал.) тогда я предлагать сделать так: давать определять, сколько время, и записываться. пожалуйста, записываться для вопрос. (шум в зал.) ну настаивать человек. настаивать! депутат попкович - предложение. пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". у я быть просьба поставлять на голосование: прекращать прения и вопрос и поставлять кодекс на голосование. фракция "наш дом - россия" поддерживать данный кодекс и считать, что в процесс выход закон о коррупция и ряд другой в он до 1 январь 1997 год наш же законодательный собрание мочь быть вносить целый ряд поправка, в тот число, мочь быть, и стилистический.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат попкович: прекращать задавать вопрос и прения прекращать. вот как он поставлять вопрос. голосовать. кто без карточка - пожалуйста. первый микрофон.
журко в.в., фракция либерально-демократический партия россия. за. (оживление в зал.)
председательствующий. вот это голос. так, кто еще без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        97,9%
проголосовать против 8 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения и вопрос. ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. так, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? первый микрофон.
журко в.в. за.
председательствующий. депутат журко. так, кто еще? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к следующий закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, уважаемый коллега, правильно. у мы же еще второй постановление надо проголосовать - по закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация". ставить на голосование: принимать этот постановление о данный закон. пожалуйста. они идти пакет, видеть, два. но голосовать надо по отдельность за каждый. депутат журко - за. так, кто еще? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 9. о федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". мы договариваться, что сегодня он рассматривать. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! в соответствие с поручение, данный мы на прошлый заседание государственный дума, согласительный комиссия по закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" проводить вчера свой заседание. протокол согласительный комиссия... (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный, там много поздравление. вячеслав викторович киселев, я понимать, что вы именинник, но попробовать все-таки сделать так, чтобы человек приседать. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. протокол заседание согласительный комиссия у вы иметься на рука. согласительный комиссия предлагать на ваш рассмотрение следующий формулировка тот статья, по который идти обсуждение на прошлый заседание государственный дума. предлагаться пункт 3 статья 10 излагать в следующий редакция: "в российский федерация устанавливать государственный монополия на опробование и клеймение государственный пробирный клеймо ювелирный и иной бытовой изделие из драгоценный металл, а также государственный монополия на регулирование экспорт необработанный алмаз". на взгляд согласительный комиссия, данный формулировка удовлетворять суть представлять закон, весь процедура жесткий государственный контроль и регулирование экспорт необработанный камень и являться полный гарантия защита государственный интерес. мы уже после заседание согласительный комиссия (поскольку она собираться только в состав депутат, представлять государственный дума) переговаривать в рабочий порядок с член согласительный комиссия от совет федерация, находить понимание, и они согласный с такой формулировка. в связь с это предлагаться государственный дума проголосовать за закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" в редакция, предлагать согласительный комиссия, с тот поправка, о который я сейчас вы докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы, по-моему, очень подробно обсуждать данный закон. быть ли открывать прения по он? все, по-моему, момент уточнять. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. обсуждаться закон пять год. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. (аплодисменты.) о федеральный закон "о товарищество собственник жилье" (с учет предложение согласительный комиссия). докладчик - сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума юрий михайлович тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! данный законопроект о товарищество собственник жилье 8 декабрь прошлый год дума принимать в третий чтение. поскольку совет федерация не рассматривать в положенный два неделя закон, он считаться принятый совет федерация и быть направлять президент на подпись. 12 январь президент отклонять закон из-за его противоречие конституция и гражданский кодекс российский федерация. президент представлять конкретный замечание. 3 апрель государственный дума принимать согласовывать с представитель президент окончательный текст закон. текст закон снова быть отправлять в совет федерация. на этот раз совет федерация посчитать нужный основательно рассматривать закон и то не менее он не принимать и снова вернуть на рассмотрение в государственный дума. государственный дума быть утверждать согласительный комиссия, и на согласительный комиссия этот закон быть снова рассматривать. быть проводить два заседание согласительный комиссия, причем один из они - в нижний новгород, выездной заседание. согласительный комиссия согласовывать вносить поправка (таблица вносить изменение прилагаться), принимать текст, который представлять ваш внимание. профильный комитет совет федерация одобрять данный текст согласованный закон. просить принимать этот закон. у я все, геннадий николаевич.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный закон? у вы быть на рука текст постановление: принимать федеральный закон "о товарищество собственник жилье" с учет предложение согласительный комиссия палата федеральный собрание. ставить на голосование данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация". докладчик - алексей алексеевич пономарев, член комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! принятие обсуждать законопроект вызывать необходимость приведение закон "о потребительский кооперация в российский федерация" в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. гражданский кодекс предоставлять право хозяйственный ведение имущество только государственный и муниципальный предприятие. в соответствие с это в закон изменяться правовой положение предприятие потребительский кооперация. кроме этот, работа потребительский кооперация в новый экономический условие потребовать законодательный определение ряд положение, касаться потребительский кооперация, такой, как право и обязанность потребительский общество, право и обязанность их член, возможность создание хозяйственный и иной организация, образование различный фонд, и другой. только в этот случай мочь образовываться правовой база развитие потребительский кооперация, роль который в жизнь население, особенно сельский, трудно переоценивать. принимать мы в первый чтение концепция закон быть направлять во весь орган представительный и исполнительный власть, иметь право законодательный инициатива, для внесение замечание и предложение. от 46 субъект федеральный и региональный уровень поступать 214 поправка, из который отклонять 68 поправка как не иметь отношение к рассматривать сфера законодательство или противоречить действующий закон. такой образ, предлагать сегодня вы законопроект базироваться на принимать концепция и 146 замечание и предложение, принимать комитет по аграрный вопрос полностью или частично, в их число замечание и предложение президент российский федерация, правительство российский федерация, ряд комитет государственный дума, верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация, 37 субъект российский федерация. учитывать замечание правовой управление государственный дума, проводить правовой и лингвистический экспертиза. рассматривать законопроект во многое расширять за счет принимать поправка, не учитывать который быть нельзя, но и нельзя быть они вмещать в рамка ранее принимать статья, за счет что содержательный часть закон значительно улучшаться. например, нельзя быть оставлять без внимание блок предложение по расширение полномочие выборный орган, право и обязанность пайщик, изменение организационно-правовой форма потребительский общество и их союз. расширять содержательный часть основной понятие, использовать в законопроект: потребительский общество, пайщик, кооперативный участок, паевой взнос, неделимый фонд и другой. положение гражданский кодекс российский федерация потребовать внесение изменение и дополнение в статья, касаться право собственность, имущество потребительский кооперация, приведение в соответствие с действующий законодательство учредительный документ акционерный общество, образовывать на база имущество потребительский кооперация, правовой положение предприятие потребительский общество, возможность образование хозяйственный и иной учреждение, отвечать цель и задача потребительский кооперация. комитет по аграрный вопрос считать, что принятие закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация" отвечать поставлять цель - повышение эффективность работа потребительский кооперация, - и просить депутат принимать законопроект во второй чтение. противоречие здесь с законодательство нет, дополнительный средство на реализация закон не требоваться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. нет вопрос. тогда открывать, пожалуйста, таблица 1. таблица 1 поправка к данный закон, который комитет рекомендовать принимать. голосоваться предложение комитет о принятие поправка к данный закон. таблица 1 довольно больший. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет о принятие поправка, излагать в таблица 1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. ставиться на голосование: соглашаться с решение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить к третий чтение. о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". докладчик - член комитет по дело женщина, семья и молодежь любовь никитична швец. пожалуйста, любовь никитична.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! как вы помнить, 22 март сей год государственный дума принимать в первый чтение законопроект о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". этот дополнение касаться срок назначение пособие за прошлый период при несвоевременный обращение за они получатель. напоминать, что в первый чтение этот законопроект вноситься правительство российский федерация. комитет по дело женщина, семья и молодежь, исполнять постановление от 22 март 1996 год, обобщать поступать предложение и замечание (они быть 31), рассматривать они 16 май на заседание комитет и 17 май представлять законопроект в совет государственный дума. этот законопроект предусматривать утверждение порядок назначение и выплата пособие за прошедший время. я думать, не стоить останавливаться на его содержание. он позволять, собственно говорить, вводить единый порядок во весь регион российский федерация, снимать весь тот противоречие, который быть на сегодняшний день. к закон поступать три поправка, который комитет отклонять. предлагаться вносить законопроект в тот вариант, в который он быть предлагать правительство. основание для отклонение поправка иметься в таблица, я на это останавливаться не быть. сказать лишь, что текст сохранять в тот редакция, который быть принимать в первый чтение. законопроект проходить экспертиза правовой управление аппарат совет федерация, а также аппарат государственный дума, министерство юстиция россия. с учет излагать просить проголосовать за отклонение поправка, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? быть вопрос. депутат гамза. (шум в зал.) тихо, тихо.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, вы предусматривать, что не только женщина, но и мужчина следовать выплачивать?
швец л.н. да, безусловно. кстати, вносить дополнение касаться только срок, а не весь закон. закон принимать рано.
председательствующий. уважаемый депутат! комитет предлагать отклонять поправка, таблица у вы быть. голосоваться предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться постановление дума: принимать во второй чтение данный федеральный закон. любовь никитична, вы мочь приседать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, любовь никитична.
швец л.н. учитывать, что законопроект полностью отвечать весь необходимый юридический, лингвистический требование, я обращаться от имя комитет с просьба проголосовать он в третий чтение. закон необходимый регион для выравнивание ситуация.
председательствующий. не быть возражение, если мы сейчас принимать этот закон в связь с то, что нет замечание? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо вы. о проект федеральный закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (второй чтение). докладчик - оксана генриховна дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! комитет по бюджет рассматривать поправка к законопроект. как видно из свод поправка, большинство поправка, который быть представлять мы группа "народовластие", комитет по экономический политика, комитет по оборона, совет федерация, быть учитывать. мы учитывать следующий группа поправка. поправка группа "народовластие" в основное уточнять юридический термин. мы с это согласный и учитывать поправка. кроме то, группа "народовластие" предлагать более корректный формулировка по учет и рассмотрение международный договор, содержать финансовый обязательство, при рассмотрение проект бюджет. мы также весь этот группа поправка учитывать. учитывать предложение комитет по оборона о представление дополнительный материал о численность и состав вооруженный сила. далее. мы учитывать поправка, который повторяться и в замечание президент, и группа "народовластие" об исключение тот стать, который дублировать положение конституция. это - что касаться учитывать поправка, они 53. что касаться отклонять поправка. в основной отклонять поправка и правительство российский федерация, и комитет по труд и социальный политика заключаться в то, чтобы не рассматривать одновременно с проект бюджет проект закон о повышение минимальный размер оплата труд, минимальный размер пенсия, а рассматривать они отдельно каждый квартал по тот система, который существовать сейчас. мы в корень с это не согласный, поскольку это приводить к то, что правительство в бюджет четко не определять, когда и в какой сумма оно собираться индексировать заработный плата. это позволять правительство забывать тот исходный решение, который быть принимать по индексация заработный плата. так это быть с текущий бюджет. индексация вначале быть предусматривать, хотя нигде это не быть записывать: с 1 апрель на 20 процент. а когда быть представлять поквартальный разбивка, то этот индексация забывать. потом мы начинать принимать решение о повышение минимальный размер оплата труд, минимальный размер пенсия. мы говорить, что этот средство не предусматривать в бюджет. мы получать вето президент, вето совет федерация и так далее. вот чтобы весь это не быть, пусть правительство четко в проект бюджет написать: когда, в какой размер оно собираться производить индексация. мы при рассмотрение проект бюджет и проект бюджет внебюджетный фонд это рассматривать, принимать свой решение, утвердить это в проект бюджет и одновременно принимать закон о повышение пенсия и минимальный размер оплата труд. если вдруг при исполнение бюджет инфляция оказываться выше, чем мы запланировать, то тогда правительство обязанный (и в наш закон это записывать) представлять мы аналогичный закон о повышение размер оплата труд и пенсия и одновременно поправка в бюджет. повторять: если вдруг инфляция оказываться выше, чем это запланировать в проект бюджет. поэтому учитывать и то и другой, но мы должный четко требовать от правительство тот индексация, который оно намереваться производить, поскольку сейчас оно, к сожаление, забывать это сделать и часто изменять свой первоначальный проектировка, который быть в бюджет. вот этот поправка, который предлагать не рассматривать закон о повышение минимальный размер оплата труд, пенсия и так далее, мы отклонять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. все у вы?
дмитриев о.г. да.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ярошенко анатолий иванович, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. оксана генриховна, сказать, пожалуйста. комитет по оборона быть подавать два поправка. но один поправка учитывать, а второй нет ни в принимать, ни в отклонять. это поправка о структура расход на оборона.
дмитриев о.г. анатолий иванович, мы рассматривать этот поправка и заключение комитет по оборона к первый чтение. и весь этот поправка в полный мера учитывать. но учитывать они в другой закон - в закон "о бюджетный классификация", который сейчас уже принимать и на который мы получать вето президент. повторять тот же самый норма в другой закон в надежда на то, что они легко проходить, не иметь смысл, поскольку и тот и другой закон находиться сейчас в одинаковый стадия и в полный объем, дословно, поправка включать в закон "о бюджетный классификация". вот объяснение.
председательствующий. включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна! уважаемый коллега! замечание комитет по экономический политика учитывать, и наш комитет удовлетворять тот поправка, который сделать бюджетный комитет. призывать вы переходить к голосование.
председательствующий. больше вопрос нет? быть вопрос? включать микрофон депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый оксана генриховна! я бояться, что вы несколько дезинформировать коллега. я хотеть бы узнавать судьба наш поправка, требовать, чтобы в бюджет быть отражать необходимость возврат правительство долг пенсионный фонд. дело в то, что индексация пенсия никак с большой бюджет не связанный. мы от большой бюджет надо только, чтобы правительство, изымать каждый месяц до 25 процент из актив пенсионный фонд, тут же возвращать они. поэтому я не очень понятно, как связанный то, что вы сейчас сказать, с наш поправка. это первый. и второй вопрос. очень хорошо, что мы сразу определять индексация заработный плата, допускать, с тот дефлятор, который давать правительство, например 1,9, как в 1996 год. но представлять себя (а такой ситуация в последний год, как правило, случаться), что инфляция выше. где это отражать в бюджет и какой быть аргумент, если правительство не быть вносить в очередной раз закон об... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
дмитриев о.г. отвечать на ваш второй вопрос. еще раз повторять, что это не закон о бюджет, это закон о порядок рассмотрение. так вот, статья 28 гласить: если в течение 1997 год индекс потребительский цена по итог за квартал превышать значение индекс потребительский цена, учитывать в показатель федеральный бюджет на 1997 год, и этот индекс превышать 1,06 (то быть 6 процент за квартал), то правительство вносить в государственный дума проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд и пенсия. то быть мы вводить обязательный норма для правительство. наш право вносить законопроект о повышение минимальный размер оплата труд и вносить соответствующий изменение в федеральный бюджет никто не отбирать. здесь мы регламентировать деятельность правительство, обязывать правительство, а наш право оставаться за мы, если правительство это не сделать. теперь по ваш второй вопрос. во-первых, ваш комитет не представлять никакой поправка по повод возврат средство пенсионный фонд и, надо сказать, правильно сделать, потому что это предмет другой закон. данный закон - о порядок рассмотрение, а возврат средство пенсионный фонд предполагаться в проект федеральный бюджет. данный процедура как раз предусматривать то, что одновременно рассматриваться бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет. и тогда мы сразу выяснять они взаимоотношения. пока у мы принимать бюджет, а бюджет пенсионный фонд еще до сей пора не принимать. и мы в течение полгода выяснять взаимоотношение между этот два бюджет. а результат - невыплата пенсия население, как вы прекрасно знать. (шум в зал.)
председательствующий. вы хотеть еще вопрос задавать, что ли? если вопрос нет, я должный поблагодарить оксана генриховна, и потом по регламент переходить к обсуждение вопрос. уважаемый депутат, в соответствие с регламент я должный спрашивать, быть ли какой-то замечание, предложение. это мой обязанность по регламент. депутат арбатов просить предоставлять он слово для небольшой выступление. пожалуйста. (шум в зал.) ну давать в этот ситуация выслушивать депутат, который просить об это, а потом поставлять на голосование вопрос о то, чтобы прекращать прения.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, по технический причина в таблица отклонять и принимать поправка не включать второй поправка комитет по оборона, который предусматривать более подробный разбивка военный бюджет. сейчас, как вы знать, мы утверждать он по семь положение, там же этот положение несколько десяток. это тот редкий случай, когда комитет по оборона единодушно проголосовать "за". и такой разбивка поддерживать и вид вооруженный сила, и представитель командование на место, потому что она позволять парламент более надежно и эффективно контролировать исполнение военный бюджет. а это, как вы знать, 20 процент федеральный бюджет. постоянный кризис в армия в большой степень обусловливать то, что парламент лишать возможность эффективно утверждать и контролировать исполнение бюджет по статья "национальный оборона". весь разговор о военный реформа оставаться теоретический упражнение, когда под это не лежать финансовый основа, который тоже парламент иметь право контролировать и такой образ вносить свой вклад. поэтому я просить отдельно поставлять на голосование этот поправка. текст ее сейчас быть, видимо, раздавать. здесь опять-таки получаться некоторый опоздание. но поправка не предусматривать ничто, кроме более подробный разбивка военный бюджет, чем это делаться сейчас.
председательствующий. подождать, поправка раздавать депутат?
арбатов а.г. поправка быть направлять в комитет по бюджет, и она там обсуждаться. просто по технический причина она не быть включать в таблица принимать и отклонять поправка. она быть раздавать, но, видимо, поскольку там все-таки несколько страница, она не успевать сейчас переснять и распространять.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат гуськов - по ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! то, что сказать сейчас депутат арбатов, вполне относиться к самый закон о бюджет. мы же сегодня рассматривать законопроект о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон. и я казаться, что оксана генриховна дмитриев сказать все обстоятельно, понятно. я предлагать вообще не открывать прения, принимать просто этот законопроект сегодня, и все, и голосовать сейчас.
председательствующий. хорошо. тогда я должный поставлять на голосование: кто за то, чтобы прекращать обсуждение и переходить к голосование. просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. оксана генриховна, вы же мочь что-то сказать сейчас в отношение тот поправка, о который говорить депутат арбатов? пожалуйста, пояснять, чтобы быть ясно.
дмитриев о.г. я уже пояснять, что этот поправка полностью, дословно, учитывать в закон о бюджетный классификация, который уже мы принимать, который уже принимать совет федерация, который получать вето президент, и вот сейчас идти работа согласительный комиссия. то быть учитывать в закон, который иметь гораздо хороший, так сказать, законодательный продвижение, чем этот, который приниматься во второй чтение. логика комитет по оборона я понятный: там мы иметь вето президент, давать включать еще в один закон, и, мочь быть, в какой-то из этот закон это все-таки пройти. но, я казаться, не иметь смысл это делать, потому что это предмет другой закон, уже мы принимать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! прения уже прекращать, поэтому я ставить на голосование: поддерживать предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование постановление по данный законопроект. первый пункт гласить: принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. оксана генриховна просить, чтобы сейчас же рассматривать и законопроект о центральный банк, пункт 15, она же докладчица. разрешать? пожалуйста. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о центральный банк.
дмитриев о.г. в закон о центральный банк меняться один цифра. по закон о центральный банк они представлять мы основной направление денежно-кредитный политика 1 декабрь, и мы они рассматривать практически в отрыв от бюджет. в итог получаться, что правительство выполнять основной направление денежно-кредитный политика и денежный программа в противовес закон о бюджет. мы предлагать, чтобы основной направление денежно-кредитный политика представляться не 1 декабрь, а 1 октябрь, то быть на два месяц рано, чтобы мы рассматривать они одновременно с бюджет в первый чтение.
председательствующий. не быть возражение? вопрос быть? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, поскольку там не надо никакой лингвистический экспертиза, предлагать принимать он в целое. не быть возражение? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься в целое. по ведение просить слово николай николаевич губенко.
губенко н.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в зал у мы присутствовать выдающийся деятель кинематография, они не знать, что наш график до такой степень спрессовывать, приходить два час назад, и ждать решение судьба закон о поддержка кинематография. я просить бы до перерыв рассматривать этот законопроект.
председательствующий. он под какой номер идти?
губенко н.н. 21-й...
председательствующий. 20-й! (выкрик из зал.) каков ваш мнение о предложение николай николаевич губенко? поддерживать? хорошо. проект федеральный закон о государственный поддержка кинематография российский федерация. докладчик кто? говорухин. пожалуйста, станислав сергеевич. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, коль уж такой решение мы принимать "с голос" по предложение николай николаевич, давать мы перестановка вопрос проголосовать. народный артист ссср у мы находиться здесь, в ложа.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". и в ложа, и еще много у мы артист, они стесняться входить.
председательствующий. сейчас, станислав сергеевич. проголосовать, чтобы вы легитимный находиться на трибуна. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. станислав сергеевич, пожалуйста, ваш короткий сообщение.
говорухин с.с. уважаемый председатель, уважаемый коллега, уважаемый гость! (и в кулуары они ходить, стесняться сюда входить.) мы сегодня рассматривать проект федеральный закон о государственный поддержка кинематография. у мы позавчера быть вечер в думский гостиная. я надеяться, весь депутат там перебывать, это очень интересный вечер. вот я бросать реплика о то, что кино умирать. я наш гость, кинематографист, поправлять, сказать, что оно не умирать, его убивать. кино, который всегда находиться, жить под полный государственный опека, вдруг быть бросать в рынок по вина, в частность, и сам кинематографист, и, конечно, оно не выживать. себестоимость фильм сегодня огромный. любой киностудия платить налог, как завод. пленка везти из-за рубеж. вы знать, что единственный фабрика в страна, который производить отечественный пленка, тоже оказываться за рубеж - на украина. и сегодня надо либо тратить миллиард доллар на то, чтобы сделать свой отечественный пленка, либо везти она из-за рубеж. мочь быть, это и правильно, сейчас не до фабрика пока. но и там пошлина, поскольку это операция, ндс. стоимость фильм окупать невозможно. поэтому ни один прокатчик не мочь купить советский фильм. он выгодно купить дешевый низкопробный американский фильм, и именно поэтому кинотеатр наш страна захлестнуть этот американский низкопробный продукция. вот это называться тихий американский экспансия, прорваться на территория великий духовный держава. конечный продукт - фильм. то быть сам производство - это промышленность,а конечный продукт - это услуга. цена на билет подымать невозможно, кино это все-таки искусство для бедный. и поэтому окупать картина нельзя. вот кино и не мочь выдерживать без государственный опека. и в кино сегодня не кризис, оно практически испускать дух. сегодня закрываться весь картина, полностью останавливаться производство. а еще недавно мы выпускать 300 фильм в год. я понимать, что везде сейчас плохо. и в сельский хозяйство - но все-таки посеять же, и урожай, надеяться, собирать. и армия в ужасный состояние - но воевать и даже одерживать победа. и наука в преступный небрежение - но все-таки что-то там двигаться еще хоть чуть-чуть, космический корабль, посылать человек в космос. вон михалков даже летать. правда, я сказать, что снимать фильм, как он уже приземляться. значит, в близкий время быть снимать фильм. он на свой фильм деньги находить. по новый государственный программа фонд михалков предназначать 1,5 триллион рубль. просить понимать я правильно, я всегда хорошо относиться к этот режиссер и сейчас хорошо относиться, с оговорка, но российский кинематография не мочь состоять из один михалкова. то быть все везде плохо, но все еще как-то дышать и двигаться, и только кино умирать. мы потерять то, что вернуть невозможно. нельзя так рассуждать: знать, сейчас наступать стабилизация и как-то реанимировать ваш кино. он уже не реанимировать. кино держаться на зритель, на любовь зритель, а зритель мы отпугивать и американский этот продукция, и цена на билет. даже этот дешевый наш народ не в состояние выдерживать. я повторять, что это искусство для бедный. производство кино держаться на так называть второй звено, на человек уникальный профессия: всякий там реквизитор, комбинатор, мультипликатор...
председательствующий. станислав сергеевич, прощать, пожалуйста. я подсказывать, что ваш законопроект поддерживать весь без исключение фракция и просить проголосовать он в первый чтение.
говорухин с.с. если вы собираться поддерживать, я бросать к чертовый мать свой доклад, хотя я... (аплодисменты.) давать проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, каков ваш мнение? принимать законопроект в первый чтение? ставить на голосование... какой вопрос? надо поддерживать кинематограф. нет настаивать на выступление? нет. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. сейчас увидеть: быть конституционный большинство. кто без карточка? (шум в зал.) нет, так нельзя. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
станислав сергеевич, мы вы поздравлять и поздравлять наш кинематографист, народный артист ссср, народный артист россия, который вот здесь, в правый ложа. (аплодисменты.) о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (о финансирование летний отдых ребенок). докладчик - алевтина викторовна апарина. пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! наш предложение вызывать бедственный положение ребенок в наш страна. я напоминать вы, что во весь выступление, особенно сейчас, накануне выборы, говорить о то, что этот приоритетный направление. напоминать вы для выступление в регион, что еще 1 июнь 1992 год в указ президент о первоочередный мера по реализация всемирный декларация об обеспечение выживание, защита и развитие ребенок быть сказать: признавать проблема выживание, защита и развитие ребенок приоритетный. совсем недавно, 14 май быть подписывать указ президент об основной принцип государственный семейный политика, в который сказать о приоритет интерес каждый ребенок независимо от очередность рождение и от то, в какой семья он воспитываться. а на самый дело этот весь указ, постановление не выполняться, и ребенок у мы в страна являться самый, скажем так, незащищенный класс. в прошлый год летний отдых ребенок государство недофинансировать. не быть отдавать 53 миллиард рубль, который быть закладывать в бюджет. еще плохо дело обстоять в этот год, потому что решать, что ребенок мочь обходиться и такой отношение: в федеральный закон о бюджет на 1996 год статья 17 устанавливать, что дополнительный доход федеральный бюджет, получать сверх сумма, устанавливать статья 1, за исключение доход целевой бюджетный фонд, направляться на проведение летний оздоровительный кампания. а мы с вы знать, как исполняться бюджет - на 70-80 процент. то быть ребенок у мы мочь оставаться без летний отдых. учитывать это, наш комитет вносить предложение (он рассматривать комитет по бюджет, очень долго дебатировать), который сводиться к то, чтобы в статья 17 исключать абзац "мероприятие по проведение летний оздоровительный кампания - до 214 миллиард рубль", а статья 67 после слово "приобретение медикамент и перевязочный средство" дополнять слово "мероприятие по проведение летний оздоровительный кампания". и в статья 2 вводить пункт о статья 171, где устанавливать, что финансирование расход на мероприятие по проведение летний оздоровительный кампания в сумма 214 миллиард рубль осуществляться за счет дополнительный (подчеркивать: дополнительный) доход, получать путем перечисление свободный остаток средство фонд социальный страхование (на возвратный основа). наш комитет вносить предложение добавлять еще: "а также за счет расход, предусматривать по статья 19, из резервный фонд президент российский федерация, из резервный фонд правительство российский федерация и прочий расход". кроме то, мы предлагать и статья 3 дополнять: "финансирование указанный расход производить в течение 10 день после вступление настоящий закон в сила". я просить поддерживать мы, поскольку летний отдых ребенок, по суть, начинаться, а финансирование не на должный уровень. поддерживать просить наш предложение.
из зал. голосовать!
председательствующий. подождать, подождать! "голосовать!" мы ведь надо не листовка принимать, а закон. пожалуйста, содокладчик оксана генриховна. приседать, алевтина викторовна, рядышком где-нибудь.
дмитриев о.г. комитет по бюджет рассматривать закон, вносить депутат - член комитет по дело женщина, семья и молодежь, и мы попытаться находить все-таки источник и формула, для то чтобы этот расход, небольшой, в размер 214 миллиард рубль, быть профинансировать. мы согласный указывать четыре источник. это средство фонд социальный страхование (на возвратный основа), который перечисляться в федеральный бюджет. это резервный фонд правительство, резервный фонд президент и прочий расход. мы согласный вот с этот дополнительный предложение, вносить сейчас депутат апарина. правительство пусть сам рассматривать при исполнение весь этот источник и определять, в какой объем оно быть заимствовать средство из фонд социальный страхование. мы считать, что средство в фонд социальный страхование быть. свободный сверхнормативный остаток на начало финансовый год составлять 1,5 триллион рубль. это с точка зрение финансовый. а если с точка зрение вообще финансирование расход по летний отдых ребенок, то в прошлый год в бюджет фонд социальный страхование на детский отдых быть предусматривать 2 триллион рубль, но фонд социальный страхование профинансировать только 1 триллион рубль, при то что бюджет фонд социальный страхование быть перевыполнять. поэтому деньги в фонд социальный страхование быть. и еще хотеть нравственный аспект отмечать. в бюджет фонд социальный страхование уже предусматривать 1,5 триллион. это на тот ребенок, у который быть родитель, то быть на работать и член их семья. тот 214 миллиард, о который идти речь, - это на летний отдых ребенок-сирота, поэтому нужно здесь соблюдать социальный справедливость. я предлагать поддерживать предложение комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. оксана генриховна, вы предлагать принимать федеральный закон с учет поправка, да?
дмитриев о.г. да, с учет поправка, о который говорить сейчас алевтина викторовна апарина.
председательствующий. уважаемый депутат, быть обсуждать? (шум в зал.) понятный, короткий закон, совершенно актуальный и необходимый. если я поставлять на голосование: принимать данный закон с учет поправка, о который говорить алевтина викторовна и который у вы на рука? пожалуйста, ставить на голосование.
из зал. в первый чтение?
председательствующий. сначала в первый чтение, а потом проголосовать в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в целое, да? вот регламентщик говорить, что мочь. голосоваться в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, здесь поступать предложение еще минута 15 мы поработать. но я не мочь сам это решать, поэтому ставить на голосование: продлять работа еще на 15 минута. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
да, продолжать наш работа. о проект градостроительный кодекс российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство российский федерация анвар шамухамедович шамузафаров. пожалуйста.
шамузафаров а.ш. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект градостроительный кодекс российский федерация. законопроект быть одобрять... (шум в зал.)
председательствующий. виктор ильич! зоркальцев! у вы там кружок такой бурный. приседать, пожалуйста, все.
шамузафаров а.ш. законопроект быть одобрять на заседание правительство в декабрь 1995 год, вносить в государственный дума в февраль этот год распоряжение правительство. правовой регулирование градостроительный деятельность в россия иметь 400-летний история. первый самостоятельный крупный общегосударственный акт россия, российский государство, являться указ петр первый о строительство деревня по устанавливать чертеж, полагать начало регулярный планировка и застройка поселение. в 1832 год быть издавать первый свод строительный закон россия, который существовать до 1917 год. в советский период регулирование градостроительный деятельность осуществляться только на основа нормативный акт правительство, министерство и ведомство, что в условие формирование правовой государство сохранять, видимо, нецелесообразно. в последний время регулировать роль государственный орган и орган местный самоуправление в сфера градостроительство становиться ослабевать. в результат ухудшаться среда обитание человек, экологический обстановка, теряться архитектурный-исторический наследие, ценный природный ландшафт. наблюдаться другой негативный процесс, усугублять кризис город и поселение. принятие этот закон очень важно, так как в настоящий время в город проживать много 73 процент население россия. если мы не смочь сформировывать полноценный правовой база градостроительство, это мы не позволять решать злободневный задача наш повседневный жизнь. первый акт, который полагать начало правовой регулирование градостроительство, являться закон "об основа градостроительство в российский федерация", принимать в 1992 год. к сожаление, этот закон не охватывать весь комплекс проблема правовой регулирование отношение в градостроительство. проект кодекс быть рассматривать и одобрять комитет госдума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, затем быть направлять на государственный экологический экспертиза. представлять редакция законопроект приводить в соответствие с закон "об экологический экспертиза", другой законодательный акт, регулировать вопрос охрана окружающий среда. принятие данный законопроект быть способствовать обеспечение правовой база развитие поселение, осуществление градостроительный политика в существующий экономический условие с учет интерес субъект федерация, а также орган местный самоуправление. принятие этот закон быть способствовать обеспечение гарантия защита право население на создание нормальный среда проживание в городской и сельский поселение. градостроительный кодекс являться базовый документ для разработка законодательный и нормативный акт в область градостроительство в субъект федерация. надо сказать, что такой род законодательный акт существовать практически во весь страна мир: во франция, в германия, канада, голландия... это или кодекс, или различный вид законодательный акт меньший масштаб, но они быть во весь страна мир. мы просить поддерживать принятие представлять проект градостроительный кодекс в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад юрий михайлович тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый депутат, уважать председатель! в доклад официальный представитель правительство статс-секретарь минстрой шамузафаров излагать обоснование необходимость принятие кодекс. основной концептуальный...
председательствующий. олег александрович шенкарев, ну кончать митинговать. ведь очень шумно... слышно вы.
тен ю.м. я хотеть только дополнять. кроме то, что сказать в доклад, что этот законопроект проходить экологический экспертиза, он представлять государственный дума уже с учет поправка, который вносить экологический экспертиза. далее. законопроект согласовывать со весь субъект федерация. более то, этот законопроект уже давно как бы пылиться на наш стол, и мы мочь бы принимать он еще в государственный дума первый созыв, но не принимать потому, что не быть принимать земельный кодекс. принимать земельный кодекс, мы то самый как бы подтвердить, что и градостроительный кодекс мочь быть принимать. поэтому предлагать ваш внимание данный законопроект и просить принимать он в первый чтение, чтобы можно быть далеко с он работать. рабочий группа по данный законопроект уже создавать и работать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. быть ли желать выступать?
из зал. нет!
председательствующий. принимать в первый чтение, да? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, пока идти голосование, ко я обращаться депутат с такой просьба: сейчас объявлять перерыв до 16 час, в течение один час постараться проводить "правительственный час", а после "правительственный час" поработать столько, чтобы принимать весь закон, который мы на сегодня предусматривать. возможно, что это быть до 19 или, мочь быть, до 19.30. но я это должный быть потом поставлять на голосование. показывать результат голосование по градостроительный кодекс.
результат голосование (14 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. как ваш мнение насчет то, чтобы "правительственный час" проводить в течение час, а потом постараться проводить весь закон (я иметь в вид не тот, который в резерв, а тот, который в основной повестка день) в течение сегодняшний заседание? ставить на голосование этот предложение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
пока не приниматься. ну потом подумать, как пойти наш работа после обед. приятный аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, давать зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 26 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, в связь с то, что очень многий депутат просить, чтобы мы сегодня рассматривать максимальный число постановление и закон, у я быть такой к вы предложение: не затягивать "правительственный час", из выступление силовой министр не делать пресс-конференция. по 10 минута, мочь быть, мы давать на выступление, потом другой вопрос "правительственный час" рассматривать, если вы не возражать. тогда мы действительно в час укладываться бы. анатолий иванович. депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый коллега, я поддерживать бы этот предложение, но надо сделать так. раз это силовой министр, то вполне возможно, чтобы конкретно и кратко быть, заслушивать они на закрытый заседание.
председательствующий. но дело в то, что сейчас мы не мочь зал закрывать.
лукьянов а.и. но тогда, когда они быть докладывать.
председательствующий. никак это не сделать. наш служба должный заранее готовить зал к закрывать заседание. пожалуйста, лев яковлевич рохлин. (шум в зал.) сейчас, сейчас.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я просить поддерживать этот предложение. дело в то, что если мы хотеть откровенный разговор, то быть называться номер часть, фамилия командир. и это связывать...
председательствующий. лев яковлевич, мы не мочь в один минута зал из открывать превращать в закрытый. вот в чем весь вопрос. для это нужный технический подготовка. (выкрик из зал.) ни доход, ни расход. мы на 16 час приглашать человек, поэтому давать делать так, как договариваться. у мы в регламент на первый вопрос - о событие в город бамут чеченский республика - отводить 20 минута. поэтому попросить выступать начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация михаил петрович колесников, давать информация в течение 10 минута, и заместитель начальник главный штаб министерство внутренний дело российский федерация вячеслав викторович овчинников, давать информация тоже в течение 10 минута. не возражать? пожалуйста, михаил петрович колесников, начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация.
колесников м.п., начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация генерал армия. в 14 час 50 минута я получать доклад из бамут от руководитель специальный операция. операция завершать, бамут очищать. сейчас федеральный войско (я иметь в вид войско министерство оборона и внутренний войско министерство внутренний дело) провожать разминирование местность, такой грустный процедура, как извлечение труп, изъятие оружие, изъятие так называть вещдок, то быть документ, предмет снаряжение и так далее, и то подобный. почему бамут? небольшой село, 5 тысяча житель, протяженность где-то километр три, оно достаточно узкий. но вот бамут привлекать сегодня внимание в тот число и депутат государственный дума. дело в то, что бамут, говорить простой язык, превращаться в последний время (да и не в последний время, а в течение полтора год) в самый настоящий воровской "малина". там собираться наемник, там собираться весь непримиримый. наш многочисленный терпеливый попытка устанавливать контакт с руководство весь незаконный вооруженный формирование, или просто бандформирование, натыкаться на открытый сопротивление, на абсолютный нежелание идти ни на какой контакт, ни на какой переговоры. поэтому быть спланировать специальный операция по уничтожение этот группировка в населенный пункт бамут. для боевик бамут тоже представлять не просто населенный пункт. бамут находиться в 5 километр от граница, который, правда, нелегитимный, - она достаточно условный и размытый, этот граница между чечня и ингушетия. и именно из селение аршта, который стоять на граница (и мы не мочь разбираться: то ли оно чеченский, то ли оно ингушский), идти из ингушетия поток и наемник, и боевик, и техника, и оружие, и боеприпасы, и весь предмет, начинать с продовольствие и кончать медикамент, в который так нуждаться бандформирование. поэтому они тоже не желать никакой путем терять этот самый устойчивый связь бандформирование с внешний мир. операция быть спланировать. к операция привлекаться с наш сторона четыре батальон и один сводный отряд десантник. начинаться операция с то, что мы блокировать бамут с три сторона: с запад, юг и восток. а вот тот сила, который принимать непосредственно участие в разгром бандформирование, двигаться с север на юг. я забывать еще сказать, что так получаться, что в район бамут в 60-е год быть развертывать часть ракетный войско стратегический назначение. она использовать ракета шахтный тип. в связь с то (помнить?), что быть арестовывать пеньковский, разоблачать как агент спецслужба целый ряд ведущий западный государство, этот ракетный войско оттуда быть выводить. но оставаться достаточно мощный сооружение. это шахта, это другой командный пункт и прочее, прочее. это тоже использоваться боевик, бандит как отличный место для складирование и оружие, и боеприпасы, и техника, и обмундирование, и все что хотеть - весь запас материальный средство. операция завершать, подводиться какой-то итог. мы считать (это мой глубокий, твердый мнение), что это последний крупный специальный операция на территория чеченский республика. да и из содержание радиоперехват видно, что противник тоже понимать весь бесперспективность открытый противостояние свой группировка группировка федеральный войско. противник, по наш суждение и мнение, принимать решение о переход к чисто террористический деятельность и действие мелкий группировка не много пять-восемь человек. наш потеря. на 14 час 50 минута, за четыре день операция наш потеря таков: погибший 22, раненый 54. я просить я правильно понимать, тут у мы иногда происходить некоторый дебаты. да, неприятно говорить о погибший, но в число этот погибший входить и человек, который погибать не от боевой травма. допускать, в ход блокирование бамут быть два автодорожный происшествие, в который погибать человек. как я они считать? что они, не погибший, что ли? конечно, погибший. для родные и близкие они воин. они воевать в чечня. они погибать в ход операция. а то, что человек погибать, не получать пуля или не подорваться на мина, ну что же... таков человеческий судьба. вот интересный данные. мы говорить: наемник, наемник. где этот наемник? кто они видеть? вот что докладывать я о то, какой документ обнаруживать. обнаруживать документ гражданин иордания, ливия, турция, азербайджан, украина, обнаруживать, увы, и документ наш российский гражданин, прежде все ингушетия, дагестан и даже наемник из глубинка россия - из ивановский область. этот документ и весь этот вещдок сейчас паковаться там, в бамут, и вечер в суббота быть рейсовый самолет идти оттуда, я они доставлять. я в воскресение быть с они разбираться. плюс я просить представлять я предмет снаряжение иностранный производство: французский ботинок, американский кепка, натовский стандартный куртка. они я тоже привозить, и, если у товарищ депутат, у депутатский корпус быть желание ознакомляться с они более детально, я готовый с вы встречаться у себя в генеральный штаб. с ваш позволение, доклад заканчивать.
председательствующий. давать мы сейчас выслушивать и второй доклад. спасибо, михаил петрович. вячеслав викторович овчинников, заместитель начальник главный штаб министерство внутренний дело российский федерация.
овчинников в.в., заместитель начальник главный штаб министерство внутренний дело российский федерация генерал-майор. уважать председатель, уважаемый депутат! министерство внутренний дело полностью разделять оценка и вывод, который только что быть докладывать начальник генеральный штаб. мы с они согласный, они действительно отражать тот оценка, к который также приходить и мы. в дополнение к сказать я мочь бы докладывать следующий. с потеря на восточный направление (я иметь в вид прежде все район ножай-юрт) канал поступление материально-технический средство и оружие основной усилие и основной внимание боевик быть уделять именно вот этот населенный пункт бамут. бамут, как быть докладывать, хорошо укреплять, подход к высота, который занимать боевик, быть заминировать, вероятный путь подход пристрелять. поэтому длительный время не удаваться взять этот населенный пункт. я должный докладывать также, что попытка нейтрализовать этот группировка в район бамут предприниматься и ранее. и, как вы знать, каждый раз для то, чтобы отвлекать внимание федеральный сила от этот населенный пункт, боевик планироваться и проводиться операция по оттягивание от он федеральный сила. к пример, можно ссылаться на нападение на тыловой колонна 245-го мотострелковый полк 28 февраль и известный вы штурм грозный с 6 по 9 март. учитывать то, что этот населенный пункт быть хорошо оборудовать, подготовить к длительный оборона и для его взятие необходимый быть достаточно серьезный техника, вооружение (вы знать, что во внутренний войско и у орган внутренний дело такой техника нет), к активный действие наш подразделение не привлекаться. в настоящий время в район бамут выполнять задача 94-я отдельный бригада оперативный назначение (город томск) в количество 400 человек. они выставлять сторожевой пост на маршрут от ачхой-мартан до бамут с задача не допускать нападение на тыловой колонна, который проходить по этот трасса, обеспечивать действующий войска. кроме то, со взятие бамут выставлять два застава от 66-го полк оперативный назначение (город краснодар). этот два застава располагать на северный окраина бамут. к сожаление, выполнять задача, мы также не избегать тяжелый потеря. погибать военнослужащий рядовой кузин алексей сергеевич, 1976 год рождение, проводник служебный-розыскной собака. он действовать в состав инженерный разведывательный дозор вместе с подразделение воздушно-десантный рота 104-й воздушно-десантный бригада. этот группа первый определять засада, который быть организовывать на путь движение колонна, принимать на себя бой. и в этот бой погибать рядовой кузин. погибать он от пуля снайпер, который пробивать бронежилет. благодарить за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! какой-то время отводить на вопрос и ответ или не быть?..
из зал. нет.
председательствующий. нет? достаточно этот информация. мы ведь только по бамут запрос сделать. то более, что михаил петрович тоже предполагать, что у мы быть закрывать режим. но я повторять: закрытый режим в один минута просто не организовывать. ограничиваться этот информация, да? а потом, если потребоваться специальный заседание, проводить специальный заседание в другой режим. спасибо. уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по эффективный решение проблема крайний север и приравнивать к он местность. докладчик - виктор иванович андрончик, зампредседатель госкомитет по вопрос развитие север. пожалуйста. (шум в зал.) по ведение - депутат цветков. по ведение, вы зачем вставать?
цветков в.и. уважаемый коллега, я возвращать вы в апрель текущий год, когда мы заслушивать этот же тема с тот же участник. после заслушивание информация правительство мы быть принимать обращение, потому что наш "правительственный час" показывать, что правительство ничто не собираться делать по вопрос обеспечение район крайний север. мы просто быть давать информация, что в порт нет нигде накопление и финансирование не быть. после это мы с вы проголосовать за обращение к правительство, чтобы на этот "правительственный час" присутствовать премьер-министр либо лицо, который способный решать вопрос в глобальный план или давать какой-то конкретный ответ по вопрос обеспечение район крайний север. сегодня повторяться тот сценарий, который мы проходить в апрель. с апрель ничто абсолютно не сделать, и мы, депутат от район север, не видеть смысл в этот обсуждение. (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, вы-то смысл не видеть, но мы не мочь так неуважительный подходить. мы же государственный дума, а не депутат от район север. человек приходить со свой сообщение, давать мы он выслушивать, как положено. вы заранее предвосхищать разговор. я вообще впервые с такой сталкиваться. не послушать человек, вы начинать он убирать с трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, давать выступать, а потом выступать вы. черномырдин нет, он в командировка. вы же хорошо я это знать. пожалуйста, виктор иванович.
андрончик в.и., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по вопрос развитие север. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! как известно, север находиться в сфера геополитический и стратегический интерес российский федерация, играть ключевой роль в обеспечение ее народный хозяйство многий вид сырье и топливо. без ресурсы, производить в регион, экономика страна развиваться не мочь. социально-экономический обстановка в район север в последний время можно охарактеризовать как весьма сложный. при переход на рыночный отношение в сила повышенный затрата на производство и жизнеобеспечение население север оказываться наиболее поражать социально-экономический кризис регион россия. в большинство его территория по сопоставимый показатель масштаб спад в экономика, в социальный сфера и снижение уровень жизнь население быть значительно много, чем в целое по страна. в прошедший год в ряд регион появляться первый признак стабилизация. вместе с то социально-экономический ситуация в большинство территория продолжать и продолжать ухудшаться, причем во многий из они темп снижение производство и уровень жизнь население превышать среднероссийский. усиливаться тенденция разрушение хозяйственный комплекс, увеличиваться миграционный отток квалифицированный кадр. в наиболее тяжелый положение оказываться малочисленный народ север. конечно, обстановка мочь бы быть еще более сложный, если бы не мера государственный поддержка. правительство российский федерация одобрять и принимать концепция и основной направление развитие район север, ключевой принцип который определять государственный протекционизм. быть признавать, что только на его основа можно реализовывать ресурсный потенциал и преодолевать негативный последствие освоение север, снижать острота социально-экономический обстановка, складываться в регион. в качество приоритет государственный поддержка определять: стабилизация экономика в условие переход к рынок, социальный защита население, развитие экономика и культура малочисленный народ, поставка продукция в район север, охрана окружающий среда, координация научный исследование. в соответствие с они принимать правительственный решение о стабилизация социально-экономический положение практически по весь территория. оказываться помощь предприятие природоиспользовать комплекс. быть разрабатывать и реализовываться федеральный программа строительство жилье для северянин, развитие экономика и культура малочисленный народ север, социально-экономический развитие курильский остров, а также программа "ребенок север". под постоянный контроль находиться вопрос поставка продукция на север. принимать подготовить с участие правительство закон о государственный гарантия и компенсация для северянин. проводиться работа по становление рыночный структура, развитие охранять природный зона. последний время внимание правительство к проблема север усиливаться. разрабатывать государственный сводный программа экономический и социальный развитие север россия. распоряжение правительство министерство и ведомство, орган исполнительный власть поручать при подготовка прогноз, концепция и программа социально-экономический развитие страна учитывать ее основной положение. принимать федеральный программа по развитие республика саха (якутия) и бурятия, дальний восток и забайкалье, разрабатываться - по нижний приангарь. на день принимать решение о разработка программа в рамка сибирский соглашение. подготовить к рассмотрение федеральный целевой программа экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ до 2000 год. принятый постановление правительство о стабилизация социально-экономический обстановка в республика коми, магаданский и тюменский область, в ханты-мансийский, ямало-ненецкий и чукотский автономный округ, о предоставление инвестиционный налоговый кредит предприятие камчатский область, о мера социальный защита население поселок полярный, диксон, мандриков. подготовить проект постановление о порядок вывоз товар лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, через таможенный граница российский федерация. сегодня получать информация о то, что президент российский федерация подписывать указ о дополнительный мера государственный поддержка - об обеспечение жилье гражданин, выезжать из район север и приравнивать к они местность. и еще один немаловажный факт: в цель обеспечение развитие государственный политика по социально-экономический развитие северный территория, усиление государственный регулирование и межотраслевой координация в этот область, создание необходимый условие для повышение эффективность использование природный ресурс, улучшение условие жизнь население указ президент российский федерация образовывать госкомсевер россия и 6 март этот год утверждать положение об этот комитет. однако следовать признавать, что сделать далеко не все, как то требовать обстановка. к сожаление, федеральный орган власть и управление не в полный мера учитывать специфика регион, взаимозависимость с другой район россия, не всегда продуманно подходить к формирование рыночный отношение, непоследовательный в осуществление политик государственный протекционизм. правительственный решение, государственный программа, законодательный акт, принимать по север, зачастую выполняться неудовлетворительный. в основной это, как вы понимать, связывать с возможность бюджет. именно по этот причина не в полный объем выполняться закон о гарантия и компенсация. в объем, далекий от потребность, выделяться средство на государственный программа и другой мероприятие по север. так, например, в 1995 год бюджетный заявка по весь программа быть сокращать в четыре раз и составлять по программа развитие экономика и культура малочисленный народ север 62 процент, строительство и жилье для северянин - 14 процент, "ребенок север" - 87 процент. программа по курилы профинансировать на три четверть, однако по статья "капитальный вложение" - лишь на 28 процент. аналогично складываться обстановка и в 1996 год. в федеральный бюджет на программа строительство жилье предусматривать только 3,2 процент средство от заявлять годовой потребность. "ребенок север" - 85 процент, развитие экономика и культура малочисленный народ - 22 процент, социально-экономический развитие курильский остров - 50 процент. принимать во внимание, что весь этот программа направлять на решение проблема наименее социально защищать категория население север, необходимо создавать перелом в отношение к они. зависеть это не только от орган исполнительный власть, но и от законодатель. к то же эффективность решение северный проблема во многое зависеть от существующий законодательство. в настоящий время правовой база воздействие государство на процесс, протекать в регион, практически отсутствовать. действовать лишь один упоминаться выше закон о гарантия и компенсация. на этот условие государственный регулирование социально-экономический развитие север обеспечиваться в основной отдельный решение президент и правительство российский федерация. отрадно, что в план законотворческий работа комитет по проблема север на 1996 год предусматривать подготовка пакет закон по наиболее важный направление государственный политика развитие этот регион. один из они иметь принципиальный значение. я иметь в вид закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". как известно, этот закон дорабатывать согласительный комиссия и сегодня принимать государственный дума.
председательствующий. валентин иванович цветков, вы иметь право задавать вопрос, так как вы инициатор этот заслушивание, и потом иметь право на выступление согласно наш регламент. включать, пожалуйста, микрофон депутат цветков.
цветков в.и. я просить вы называть результат финансирование целевой программа, и в тот число программа завоз на крайний север в этот год.
андрончик в.и. я в свой доклад об это говорить. повторять еще раз...
цветков в.и. вы за 1995 год цифра называть. 1996-й мы интересовать.
андрончик в.и. о 1996-м я рассказывать. в федеральный бюджет на программа строительство жилье предусматривать только 3,2 процент средство от заявлять годовой потребность. "ребенок север" - 85 процент, развитие экономика и культура малочисленный народ - 22 процент, социально-экономический развитие курильский остров - 50 процент. что касаться завоз, то средство, который быть отдавать в 1994-1995 год, и процент по этот платеж составлять средство, оставлять в регион. этот сумма составлять порядок 15 триллион рубль. в закон на 1996 год предусматривать выделение 3 триллион рубль на компенсация часть транспортный расход. на сегодняшний день по поручение государственный дума, о который я здесь докладывать 19-го, оформлять 500 миллиард рубль по вексельный система через такой банк, как онэксим-банк, "менатеп", международный промышленный банк, нефтехимбанк... работа по остальной 400 миллиард рубль, я думать, быть в близкий неделя завершать, то быть мы быть определять лимит на апрель-май 900 миллиард рубль.
председательствующий. виктор иванович, вы не быть возражать, если минута 10 отвечать на вопрос? хорошо. записываться, пожалуйста, уважаемый коллега, для вопрос. я повторять, по регламент иметь право выступать только депутат цветков, остальной - вопрос. пожалуйста... (шум в зал.) сейчас. ну ведь депутат тянуть рука, надо, чтобы они задавать вопрос. пожалуйста, показывать, кто записываться. депутат шевелуха. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, быть добрый, пояснять вот такой закономерность: в связь с невыполнение правительство свой обязательство по север возникать поток человек, который весь сила пытаться переезжать в центральный часть, на юг. и в связь с это возникать новый большой правительственный программа, направлять на то, как обеспечивать они здесь жилье и все необходимый. пояснять, пожалуйста. и что предлагаться вы по этот повод?
андрончик в.и. по этот вопрос предлагаться следующий. у мы быть разрабатывать целевой программа строительство на территория российский федерация жилье для гражданин, выезжать из район крайний север. как я вы сказать, 23-го подписывать указ президент. этот программа присваивать статус президентский в соответствие с этот указ, который у я в рука. далее. здесь поручать правительство... я мочь озвучивать весь этот девять вопрос. но быть ли смысл? такой указ выходить, и он можно, так сказать, более детально посмотреть, не занимать ваш время. но я мочь докладывать, что в основное этот указ распространяться на малоимущий гражданин, состоять на учет по улучшение жилищный условие гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. далее. давать поручение до 1 январь 1997 год совместно с центральный банк разрабатывать и утверждать порядок предоставление льгота человек, прорабатывать на крайний север не менее 10 год. и этот человек должный быть давать гарантия строительство жилье на территория российский федерация. при разработка нормативный акт также предусматривать рассматривать в соответствие с закон вопрос компенсация гражданин, который выезжать из район крайний север, их вклад, вносить в сберегательный банк до 20 июнь 1991 год, в размер не менее 5 процент...
председательствующий. давать мы договариваться: тот указ, который быть напечатать, не закрытый, не надо они зачитывать. называть, какой число быть издавать, и все. депутат нестеренко, пожалуйста. виноватый, депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, у я такой вопрос. вы сказать, что предусматривать выделение кредит, вернее, денежный средство вексель. а какой-то живой деньги человек получать для то, чтобы закупать что-то? потому что наш вексель, как опыт показывать, уже мало кто верить.
андрончик в.и. нет, вексель - это ценный бумага, по который производиться...
сурков м.с. она и оставаться ценный бумага.
андрончик в.и. я здесь докладывать о то, что в федеральный закон не предусматривать живой деньги как таковой для оплата продукция, а предусматривать только средство для компенсация часть транспортный расход.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". здесь прозвучать практически весь положение, который, кстати, дума принимать при утверждение бюджет. мы хотеть бы услышать от вы, как от представитель исполнительный власть, ответ на вопрос: что же все-таки сделать и когда быть исполняться тот закон, который принимать государственный дума? в часть по бюджет, вы сказать, недостаточно предусматривать тот или иной вопрос. я еще раз повторять тот вопрос, который задавать валентин иванович цветков: а сколько из такой недостаточный ассигнование профинансировать, например, по программа север? следующий - по жилищный субсидия для лицо, выезжать с крайний север, из предусмотренный в бюджет ассигнование? как исполняться закон о бюджет в часть финансирование завоз, где написать: 70 процент - до 1 июль? как исполняться закон о бюджет в часть предоставление субъект российский федерация бюджетный ссуда на кассовый разрыв на завоз? вот что мы нужно сейчас услышать! мы слушать исполнительный власть.
андрончик в.и. ну так давать начинать с завоз. в соответствие с закон мы должный до 15 июль 2,1 триллион рубль отдавать орган исполнительный власть. я докладывать о то, что на апрель-май намечать лимит 900 миллиард рубль. мы еще попросить дополнительно 700. и виктор степанович 22-го число давать такой поручение министерство финансы, мы сейчас заниматься этот вопрос. это что касаться основной, так сказать, момент по транспортный расход. что касаться бюджетный ссуда. да, заявка наш регион составлять порядок 9 триллион рубль. но при защита быть устанавливать и подтверждать только 2 триллион рубль. на сегодняшний день 400 миллиард рубль выделять, в тот число хабаровский край оформлять бюджетный ссуда в 190 миллиард рубль. по остальной пока выделение не быть. это что касаться дело по завоз. все, что касаться практически весь программа, за исключение только программа "ребенок север", который иметь статус президентский. по этот программа на сегодняшний день получать из... сложно весь цифра запоминать. короче, получать 3,2 миллиард рубль, что составлять порядок 14 процент годовой сумма. по программа по переселение и по 145-й практически финансирование не открывать.
председательствующий. депутат гитин виктор владимирович, пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". у я два вопрос, виктор иванович. первый. вы с оптимизм сейчас упоминать разработка программа "нижний приангарья". у я совершенно противоположный информация. вот пока в правительство александр николаевич шохин курировать данный программа, что-то происходить. сейчас уже много год практически все находиться в замораживать состояние. никакой подвижка в этот отношение нет. в чем причина ваш оптимизм и вообще быть что-то в этот направление делаться или нет? и второй вопрос: почему ваш комитет занимать такой позиция, который на сегодняшний день практически блокировать обобщение опыт администрация красноярский край по программа переселение с север на юг, который давать снижение бюджетный затрата почти в полтора раз в отличие от тот трата, что делать сегодня вы через свой комитет?
андрончик в.и. по первый вопрос, по богучаны. там вообще председатель весь этот комиссия, с который мы заниматься и разрабатывать этот программа, шаповальянц андрей георгиевич. это минэкономики россия. я лично не вести этот программа, я очень сложно по она отвечать, но, насколько я знать, этот работа вестись. и я не с оптимизм сказать, а сказать, что этот программа разрабатываться. что касаться второй вопрос, что мы блокировать, - это не так. когда мы рассматривать программа по переселение на последний заседание правительство, когда приниматься этот решение, этот указание мы выполнять и в часть то, чтобы не только передвигать весь население, который уезжать с крайний север, быть говорить, в западный часть наш россия, иметь в вид сюда, в центр (на украина отдельный выезжать, в белоруссия), но и заниматься вопрос переселение, допускать, с север красноярский край на юг, с север магаданский область и чукотка в приморский край и хабаровский край. такой работа мы вестись сегодня. мы вносить корректива и полностью она заниматься.
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович! я представлять республика коми. недавно мы принимать здесь закон (буквально в среда, по-моему) по переселение израйон крайний север и приравнивать местность: 10 год отрабатывать должный переселять. непозволительный это роскошь, возможно, при наш нищий бюджет. не хорошо ли использовать вахтовый метод, особенно в такой город, как воркута и так далее? это первый вопрос. и второй. как контролироваться все-таки расход средство, который выделяться для завоз товар в район крайний север? проводиться ли министерство финансовый проверка? вы уверять, что средство всегда по назначение использоваться?
андрончик в.и. по первый вопрос. конечно, он правомерный. и в свой время быть такой решение данный вопрос - использовать вахтовый метод. он положительный сыграть роль. но поскольку мы за десятилетие настраивать масса город, масса инфраструктура на север, быть там пенсионер, быть тот, что не занятый, и, в общий-то, они все выезжать, хотеть бы мы это или не хотеть. а этот вопрос - работать по вахтовый метод - в наш программа о социально-экономический развитие север быть как один из подраздел. и я думать, что он в свой время получать законодательный сила. что касаться второй вопрос - использование средство. да, в течение два год по тот проверка, который мы быть проводить (проверка министерство финансы, казначейство, бывший миннац, сегодня госкомсевер), этот сумма составлять порядок 200 миллиард рубль. это по проверенный организация. такой контроль быть. мы уже в этот год заслушивать шесть регион. в понедельник заслушивать пять регион по вопрос возврат, целевой использование. контролировать этот вопрос, но недоработка здесь быть.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. депутат поморов александр адрианович, пожалуйста.
поморов а.а. уважать виктор иванович! вы в свой доклад сказать, что за последний время внимание к северянин усиливаться.
андрончик в.и. усиливаться.
поморов а.а. фиксировать это. но потом вы называть цифра обвальный. как я объяснять после слушание ваш доклад в стрежевой (это 60-я параллель; я быть там послезавтра)? первый вопрос. второй вопрос. что я мочь посоветовать северянин, если он для прожиточный минимум даваться порядок полтора десяток процент от то, что они требовать и что требоваться на самый дело? вот как я быть?
андрончик в.и. вы задавать вопрос сложный сам по себя. я сложно быть, так сказать, на место, как вы сказать. ну, вот тот проблема, который я знать по томский область, работать с администрация томский область, в частность с господин (или товарищ) белоусов, вы он тоже знать прекрасно... вопрос, который касаться завоз в прошлый год в этот район (с ограниченный срок) и продовольствие, и энергоноситель, быть, так сказать, решать. но вы правый в то, что тот запас, который мы из год в год проедать, мы не восполнять. этот, конечно, мы очень озабочивать. поэтому мы... я в свой выступление 19 апрель просить вы, депутат: когда быть вносить изменение в государственный бюджет 1996 год, весь же рассматривать вопрос увеличение мы бюджетный средство, для то чтобы завозить закупать этот продукция. я докладывать в тот раз, что возврат этот средство идти на уровень 40-45 процент, по каждый регион по-разному, но в принцип идти не полностью. это тоже связанный с социально-экономический обстановка, который складываться на северный территория. мы весь прекрасно понимать, что с улучшение социально-экономический обстановка, улучшение работа промышленность, сельский хозяйство этот вопрос сам по себя быть решаться.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор иванович. по ведение - депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с учет то, что вопрос в сегодняшний повестка день сформулировать глобально - о мера,принимать правительство, по эффективный решение проблема север, комитет по проблема север на свой заседание рассматривать сегодняшний ситуация и хотеть бы сказать несколько слово о то, как комитет считать необходимый подходить к этот проблема.
председательствующий. а мочь быть, мы так договариваться: валентин иванович не быть весь регламент забирать, пятиминутный, а укладываться в два минута, а два с половина или три минута - комитет?.. нет... никакой регион. не предусматриваться. садиться, пожалуйста. не предусматриваться это. валентин иванович, ваш слово, пожалуйста, а потом - комитет по проблема север.
цветков в.и. уважаемый коллега! я думать, что теперь развеиваться недоумение председатель, который возникать в связь с мой предварительный заявление, где я настаивать на снятие этот вопрос и принятие особый заявление, который я не успевать зачитывать. мы практически выслушивать то, что мы быть сказать 19-го число. так же стоять на трибуна уважаемый мы виктор иванович и тот же самый говорить (о то, что планироваться, что делаться, что хотеться сделать), но конкретно он не сказать ничто ни тогда, ни сегодня. он не сказать конкретно о то, как финансироваться весь программа. а финансироваться они никак, абсолютно никак. он бояться слово это сказать... нет деньги на север сегодня, нет, и ни один человек, ни один чиновник на сегодняшний день не мочь сказать, когда же они быть. я говорить с уважаемый министр финансы. он так же сказать: "я не знать, когда быть деньги на север". вот в этот связь мы и принимать обращение. с учет то, что мы никто не мочь прояснивать ситуация по север, по финансирование весь программа, вообще положение, складываться на север, мы с вы принимать обращение к виктор степанович черномырдин о то, чтобы он приходить сам либо присылать, по весь видимость, свой первый зам или человек компетентный отвечать именно на этот вопрос - о перспектива в решение проблема север. по вопрос совершенно ясно, о чем думать депутат, - о то, что выслушивать доклад, а что же они сказать свой избиратель? когда? у мы быть, уважаемый коллега, печальный опыт, когда мы продлевать навигация решение сосковец и ломать ледокол в баренцев море. у мы быть печальный опыт завоз вертолет. и я хотеть сказать, что мы идти прямо к этот. север со страх ожидать приближение зима, потому что топливно-энергетический ресурс не завозиться и этот мероприятие не финансироваться. я хотеть бы от группа депутат предлагать ваш внимание проект заявление в связь с неготовность рассмотрение вопрос о мера, принимать правительство российский федерация, по эффективный решение проблема район крайний север и приравнивать к они местность: "слушание вопрос в государственный дума 24 май с.г. о мера, принимать правительство российский федерация, по эффективный решение проблема район крайний север и приравнивать к они местность в очередной раз продемонстрировать пренебрежение правительство к решение государственный дума. в соответствие с обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в.с.черномырдин в связь с критический ситуация, складываться с поставка продукция (товар) в район крайний север и приравнивать к они местность" от 26 апрель с.г. с информация о мера правительство должный быть выступать его председатель в.с.черномырдин. вместо он в дума направлять чиновник, который по свой статус не вправе принимать кардинальный и всеобъемлющий решение. с момент принятие обращение ситуация с завоз продукция (товар) в район крайний север и приравнивать к они местность не изменяться. финансирование поставка не начинать до сей пора. федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", который предусматривать финансирование мероприятие по завоз продукция (товар) в район крайний север и приравнивать к они местность в размер не менее 70 процент от общий сумма расход, выделять на этот цель, до 15 июль 1996 год, не исполняться. а время короткий северный навигация уходить. вместе с то налицо желание многий государственный деятель продемонстрировать поддержка российский север в предвыборный период. популизм север не нужный. необходимый четкий, жесткий и целенаправленный государственный политика, включать в себя не только принятие указ и постановление, но и их неукоснительный выполнение. уклонение правительство российский федерация от выступление в государственный дума показывать не только пренебрежение к депутат, но и неготовность сообщать государственный дума о какой-либо конкретный шаг в вопрос поддержка северный территория. государственный дума федеральный собрание российский федерация настаивать на обязательный участие первый лицо правительство российский федерация в рассмотрение этот вопрос на близкий заседание государственный дума". но это на пятница, на следующий месяц, на 7 июнь.
председательствующий. хорошо, валентин иванович. я думать, виктор степанович то же самый мы рассказывать бы, что и представитель комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, потому что сказать они просто нечего по суть. это вы прекрасно подмечать. давать борис григорьевич мисник послушать от комитет по проблема север.
мисник б.г. уважать председатель! уважаемый товарищ и коллега! я постараться минимально загружать ваш время, но я должный сказать, что мы действительно с виктор иванович встречаться уже четвертый или пятый раз на различный род заседание и слушание: трехсторонний комиссия при правительство, слушание в совет федерация, слушание у мы, отчет здесь, в государственный дума, и, наконец, сегодняшний отчет. и я прекрасно он понимать. он давать то, что быть, но ни раз на весь этот заседание, в тот число и сегодня, мы не услышать человек, ответственный за этот решение. и наш попытка спрашивать: а кто же ответственный за то, что даже запланировать цифра не исполняться? - натыкаться на полный стена непонимание. здесь быть каданников, здесь быть владимир георгиевич пансков, который ответственный за исполнение хотя бы тот средство, который направлять на завоз, но ни один из они не называть и не принимать на себя этот ответственность. министр финансы сказать, что средство мочь быть выделять, только если государственный дума не запрещать правительство брать кредит коммерческий банк, и мы сегодня слышать, что, действительно, вот так дело и решать. одновременно на слушание в совет федерация моряк и речник, который осуществлять основной завоз, сказать, что без живой деньги (не под завоз, а под транспортный расход) они не способный ничего завозить. и главное, что ничто не заготавливать сегодня, ничто нет на склад, на пристань, и поэтому даже если в май или в июнь быть решать вопрос об этот 500 миллиард, то ничто не быть сделать. второй. мы принимать поквартальный разбивка бюджет под завоз, который должный составлять на первый два квартал 70 процент. на самый дело по предложение правительство она составлять мало 50 процент. мы этот поквартальный разбивка не утверждать. и что? и ничего. то быть никто ничто не менять, а время уходить. и кончаться то, что у мы вместо 31 миллион тонна, который быть завозить в 1995 год (а в 1990-м быть 47 миллион тонна), не быть завозить фактически ничто. и мы хотеть сказать, что вообще проблема север не ограничиваться только завоз, о который мы говорить фактически постоянно в последний время. это прежде все - экономика север. ведь нельзя ставить вопрос так, что надо давать то, что требовать северянин. северянин требовать то, что они фактически зарабатывать, ибо два пятый валовой национальный продукт - это предприятие регион север и 20-25 процент экспорт (даже 60 процент экспорт) - это регион север. поэтому речь идти не о то, чтобы что-то давать за счет другой, а о то, чтобы отдавать то, что зарабатывать северянин. так вот, говорить о то, что не только завоз являться предмет наш обсуждение сегодня, мы говорить о то, что быть ряд проблема, который не называть сегодня виктор иванович. они сегодня уходить, скажем, из поле зрение госкомсевер. это военный на север, например. это ведь огромный нагрузка на северный территория, что вообще-то здесь ни раз не рассматриваться. это экология север, в тот число связывать с пребывание военный... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, еще один минута.
мисник б.г. один минута. и я хотеть сказать, что, называть этот проблема не только здесь, но и называть этот проблема правительство, руководство правительство, мы просить и получать заверение о то, что быть назначать заседание правительство с приглашение член совет федерация и депутат государственный дума по рассмотрение весь этот комплекс вопрос, в тот число и реализация тот программа, который принимать правительство и президент. заседание правительство вроде бы быть намечать, но быть отменять. я считать, что в дополнение к то, что сказать депутат цветков о приглашение премьер (на этот заседание тоже не быть принимать никакой решение - это быть отчет), мы надо быть добиваться от исполнительный власть проведение заседание правительство по этот вопрос с участие депутат государственный дума. благодарить.
председательствующий. спасибо. слушаться вопрос о газета "не давать бог!". информация начальник управление по надзор за исполнение закон... по ведение - депутат цветков. (выкрик из зал.) а какой отношение иметь заслушивать правительственный часть к выступление? вы регламент не знать, светлана юрьевна. столько уж время работать! давать потом. валентин иванович, пожалуйста.
цветков в.и. о что я просить? я зачитывать заявление, оно раздавать депутат. быть постановление. мы должный сегодняшний слушание не оставлять просто так, как информация...
председательствующий. у депутат на рука быть постановление? быть?
цветков в.и. да, вот оно. номер его 26. и постановление быть. я просить он проголосовать. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать минуточка. уже стоять человек на трибуна. когда мы научаться уважать друг друг?! ваш постановление еще только раздаваться. надо хотя бы он прочитывать. проголосовать. пожалуйста, аркадий тимофеевич мельников.
мельников а.т., начальник управление по надзор за исполнение закон и законность правовой акт генеральный прокуратура российский федерация. уважаемый депутат! 29 апрель 1996 год в генеральный прокуратура поступать депутатский запрос депутат шенкарев и обращение председатель комитет по безопасность государственный дума илюхин по повод газета "не давать бог!". указываться на злоупотребление указанный газета право ведение предвыборный агитация, выражаться в распространение сообщение и материал, не соответствовать действительность, порочить деловой репутация кандидат на должность президент зюганов, а также на незаконный распространение агентство "роспечать" этот газета, не иметь необходимый выходной данные. на сегодняшний день предварительный проверка устанавливать следующий. первоначально в качество учредитель газета зарегистрировать общество с ограничивать ответственность "зенон плюс" по адрес: москва, улица маршал катуков, дом 17, корпус 2. комитет по печать российский федерация выдавать свидетельство от 12 апрель 1996 год ј 014695. до регистрация газета "зенон плюс" направлять 8 апрель 1996 год на имя генеральный директор акционерный общество "роспечать" точилкин письмо об организация экспедирование и пересылка газета "не давать бог!" периодичность один раз в неделя в 10 миллион экземпляр по прилагать список. в данный письмо за четыре день до официальный регистрация уже быть указывать номер свидетельство о регистрация, который я называть, - 014695. письменный договор между акционерный общество "роспечать" и "зенон плюс" не составляться. оплата быть гарантировать письмо от 8 апрель 1996 год. 15 апрель первый заместитель генеральный директор акционерный общество "роспечать" кокорев направлять в региональный управление федеральный почтовый связь письмо о еженедельный распространение газета "не давать бог!" с оплата по доставка газета из расчет 239 рубль за один экземпляр. стоимость этот работа должный быть отражать в карта учет движение основной средство. 12 апрель "зенон плюс" перечислять через банк "столичный" акционерный общество "роспечать" 3 миллиард рубль и 2 миллиард рубль два платежный поручение за ј 3 и 4. 25 апрель 1996 год платежный поручение ј 20 через банк "новый москва" снова перечислять 5 миллиард рубль по счет ј 5 от 24 апрель 1996 год. 19 апрель 1996 год проводить перерегистрация газета "не давать бог!" в связь со смена учредитель. новый учредитель быть зарегистрировать московский региональный фонд поддержка первый президент российский федерация по адрес: москва, улица неглинный, дом 14. в нарушение статья 27 закон российский федерация "о средство массовый информация" в первый номер газета "не давать бог!" абсолютно отсутствовать необходимый выходной данные, а в последующий номер - многий данные, такой, как учредитель, тираж, адрес редакция, типография, издатель и так далее. начинать с 20 апрель по 17 май выпускать и распространять пять номер газета. кроме то, первый номер газета датировать 20 апрель 1996 год, тогда как согласно статья 38 федеральный закон "о выборы президент российский федерация" предвыборный агитация начинаться со день регистрация кандидат, то быть с 26 апрель 1996 год. генеральный прокуратура быть давать поручение прокурор ряд субъект российский федерация - брянский, пензенский, рязанский, тамбовский, иркутский и другой область - проверять законность распространение указанный газета, так как из регион становиться поступать сигнал от гражданин о нежелание получать данный газета и несогласие с ее содержание. 12 май генеральный прокуратура направлять запрос в судебный палата по информационный спор при президент российский федерация и предлагать давать заключение в часть злоупотребление право на ведение предвыборный агитация. акционерный общество "роспечать" и комитет российский федерация по печать давать поручение представлять информация об учредитель, распространитель и издатель газета, а также об источник ее финансирование. генеральный прокуратура истребовать объяснение у первый заместитель генеральный директор акционерный общество "роспечать" кокорев. по сообщение комитет российский федерация по печать, для регистрация газета быть указывать адрес редакция: москва, неглинный, 14. однако, по сведение комитет, редакция по данный адрес не располагать, по указанный адрес располагаться учредитель газета "московский региональный фонд поддержка первый президент". вызывать главный редактор для объяснение не представляться возможный, несмотря на наш неоднократный попытка разыскивать он, поскольку оставлять в комитет по печать, в акционерный общество "роспечать" и опубликовывать в газета номер телефон постоянно занятый и не отвечать. следовать отмечать, что комитет российский федерация по печать не быть принятый никакой мера к устранение нарушение закон при выпуск номер с 1-го по 5-й, при получение сигнальный экземпляр. поскольку именно по обращение комитет по печать как регистрировать орган суд должно быть быть вынести решение о прекращение и приостановление деятельность указанный средство массовый информация. говорить об окончательный вывод и принимать на сегодня мера еще рано, поскольку проверка не завершать. только при получение информация с место, заключение судебный палата по информационный спор при президент российский федерация, объяснение должностной лицо, иметь отношение к выпуск и распространение газета, установление источник финансирование быть принимать окончательный решение и о результат проинформировать государственный дума. срок разрешение этот вопрос заместитель генеральный прокурор продлять до 5 июнь.
председательствующий. инициатор этот разговор быть депутат илюхин и шенкарев. они - слово для вопрос. сначала шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. быть любезный, к вы и в другой прокуратура поступать информация о то, что в страна в нарушение закон "о средство массовый информация" распространяться вообще неизвестно чей издание, нарушаться целый ряд закон: "о средство массовый информация", "о выборы президент российский федерация", "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". прокуратура мочь принимать мера по прекращение выпуск этот газета сразу же? ведь нет исходный данные - весь, издание не должно распространяться на территория российский федерация. по-моему, это как дважды два - четыре.
мельников а.т. во-первых, я...
шенкарев о.а. или хотя бы сделать представление комитет по печать, чтобы немедленно прекращать этот распространение. нет число жалоба житель. каждый класть в ящик газета, и каждый возмущаться: зачем это все он надо. и второй момент. ведь к газета быть претензия и по другой статья закон "о средство массовый информация". газета, по суть дело, разжигать социальный рознь в страна. и это отмечать не только сторонник левый крыло, но даже и правый. мы просто будоражить общество этот газета. сегодня озабочивать этот газета уже многие в общество. и это в ход предвыборный кампания! газета предъявлять претензия к человек по его политический убеждение. закон запрещать это делать. в закон "о средство массовый информация" быть специальный статья, который запрещать это делать. нарушать целый ряд закон, а прокуратура не мочь останавливать это!
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
мельников а.т. как вы понимать, прокуратура останавливать выпуск газета сам не мочь. для это быть закон. но прежде чем принимать такой решение, должный быть проводить проверка. вы сам это прекрасно понимать. прокуратура заниматься этот вопрос только с момент поступление, как я сказать, с 29 апрель, когда поступать депутатский запрос. на место иметь место такой факт, о который мы становиться известный только в май. но я еще раз повторять, что проверка прокуратура начинать заниматься официально с 29 апрель, с момент поступление запрос.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый аркадий тимофеевич! когда мы вместе с вы работать в прокуратура союз, мы на этот факт реагировать гораздо остро и гораздо быстро принимать решение. но не в это суть. я хотеть сказать о то, что вы уже отмечать. налицо уже целый букет нарушение законность и нарушение закон о порядок выборы президент. я бы хотеть вы спрашивать: какой информация пойти от вы в центризбирком? это первый. и второй вопрос мой: быть ли прокуратура ставить вопрос об аннулирование регистрация кандидат в президент борис николаевич ельцин в связь с грубый нарушение законность?
мельников а.т. первое. в центризбирком информация не направляться. что касаться второй вопрос, окончательно быть принимать решение, как я уже сказать, только после завершение проверка, то быть к 5 июнь мы официально принимать решение, о чем проинформировать вы. прежде чем быть заканчивать проверка, никакой решение принимать, как вы понимать, не мочь быть.
председательствующий. уважаемый депутат, в соответствие с наш регламент мы прения не открывать. вопрос тоже задавать тот, кто быть инициатор выступление, и он же выступать. мы же с вы договариваться о то, что мы нужно еще один вопрос послушать. (шум в зал.) давать мы на этот прекращать, у мы идти как информация... (шум в зал.) ну это уже разный вопрос. (шум в зал.) хорошо, я сейчас тогда вы спрашивать: быть ли мы продолжать прения по данный вопрос? просить проголосовать, потому что подниматься рука. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос, вот как я хотеть бы поставлять. (шум в зал.) сейчас, сейчас. иван петрович совершенно правый, если это иван петрович сказать. прекращать задавать вопрос. (шум в зал.) они уже и задавать. но ведь вы же нарушать регламент! пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 36,1%
проголосовать против 92 чело. 63,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать давать так, это воля депутат. я сейчас должный спрашивать аркадий тимофеевич (он тоже наш регламент знать): вы готовый в течение десять минута отвечать на вопрос?
мельников а.т. если быть вопрос, пожалуйста.
шохин а.н. по порядок ведение.
председательствующий. по порядок ведение - шохин александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! мы уже нарушать регламент. дело в то, что у мы "правительственный час" - с 16 до 17 час и мы нужно голосовать за продление "правительственный час". то более, что у мы, во-первых, еще один вопрос в "правительственный час" (о структурный перестройка) и, во-вторых, мы собираться основной повестка день попытаться продолжать хотя бы частично.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все. пожалуйста, записываться на вопрос. десять минута.
шохин а.н. я просить поставлять...
председательствующий. шохин александр николаевич просить поставлять на голосование вопрос о продление "правительственный час". до какой время?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать, вы посмотреть в повестка день-то все. у мы когда идти?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это интересный вопрос, мы мочь он и до 19 час обсуждать, я не сомневаться. (шум в зал.) пожалуйста, депутат громов. другой громов, владимир громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы продолжать ваш предложение. вы сказать: продлять "правительственный час". нужно одновременно продлять время работа, для то чтобы заканчивать наш повестка день.
председательствующий. это приходиться голосовать отдельно. сейчас давать мы записываться на вопрос. потому что вопрос в течение десять минута мы уже проголосовать. пожалуйста, записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана юрьевна, угомоняться, ради бог! вы громко все кричать с место. я вы слово не давать. вы только говорить о район крайний север, а для они никто ничто ведь не делать! вы же видеть, слышать, как правительство делать что-то для район крайний север. пожалуйста, записываться, для то чтобы задавать вопрос. (выкрик из зал.) и не кричать, пожалуйста, светлана юрьевна.
из зал. вы даже слово не давать сказать...
председательствующий. цветков выступать, председатель комитет выступать. зачем же вы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что у мы за ярмарка! депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". аркадий тимофеевич, быть любезный, сказать, быть ли этот нарушение конституционный право гражданин, когда я в ящик класть то, что я не выписывать и не собираться читать?
мельников а.т. ну, выбрасывать! я тоже приносить такой же издание. смотреть какой, разный род. не читать, выбрасывать, да и все!
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, мочь ли прокуратура обращаться, подавать в суд, видеть явный нарушение закон - распространение газета без выходной данные? и второй вопрос. не означать ли ваш нежелание принимать какой-либо решение до окончание проверка, что вы давать возможность издавать этот незаконный газета до окончание предвыборный кампания?
мельников а.т. нет, абсолютно нет! я еще раз повторять, что до окончание проверка на сегодняшний день мы не располагать достаточный данные для принятие какой-либо решение. вот основной вопрос. поэтому сегодня я, находиться здесь, перед вы, давать предварительный информация. я об этот вначале и сказать. окончательный решение о возбуждение уголовный дело либо об административный ответственность, о дисциплинарный ответственность мочь быть принимать при наличие к то основание только после окончание проверка. поэтому пытать я здесь, наверное, напрасно. я понимать, что кое-кто хотеть бы сейчас услышать от я, что генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело и проводить расследование. ох, как бы это быть красивый! увы, я это сказать и взять на себя такой ответственность сейчас не мочь, ибо я тогда бы оказываться просто непрокурорский работник.
председательствующий. виктор иванович, не переговариваться. депутат гуськов.
гуськов ю.а. аркадий тимофеевич! пожалуйста, отвечать я на такой вопрос: вы читать этот газета, хоть один из номер?
мельников а.т. зачем я...
гуськов ю.а. значит, в ваш ящик попадать этот газета?
мельников а.т. она у я вот здесь, пять экземпляр.
гуськов ю.а. понятно. и каков ваш просто личный, гражданский отношение к этот газета, чисто человеческий? много ничто.
мельников а.т. я здесь перед вы выступать как работник прокуратура. если вы хотеть знать мой личный, человеческий мнение, я мочь об это в кулуары говорить. но публично я об это говорить сейчас не мочь. иначе это быть воспринимать по-другому совершенно.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. я не читать газета "не давать бог!", но я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на запрос, который распространять только что депутат шишлов о газета "наш отечество", "речь" и другой, возбуждающий национальный рознь. у я в рука газета "народный правда", возбуждать социальный рознь и поливать грязь мэр петербург, у я в рука газета "завтра", который разжигать социальный рознь и предъявлять к человек претензия на основание их политический убеждение, как тут говориться от фракция кпрф. короче говорить, долго ли мы быть заниматься этот ерунда и рассматривать, что где какой газета написать? уважаемый аркадий тимофеевич, собираться ли вы расследовать вот этот дело, по этот газета, возбуждать национальный рознь? и, уважаемый депутат, как долго вы быть отвлекать мы от законотворческий деятельность обсуждение то, что какой газета или телевидение про мы или про вы сказать? давать переходить к дело и прекращать этот разборка!
председательствующий. это вопрос быть или что? выступление? депутат ион. (шум в зал.) депутат смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я не вопрос, у я предложение. я думать, что большой то, что мы услышать, мы не услышать. просьба, геннадий николаевич, по возможность быстро размножать и раздавать официальный сообщение уважаемый аркадий тимофеевич и прекращать на это обсуждение этот вопрос.
председательствующий. то более, что дополнительный десять минута истекать. спасибо вы большой, аркадий тимофеевич, за ваш информация.
председательствующий. уважаемый депутат! мы должный продолжать "правительственный час". у мы присутствовать заместитель министр экономика российский федерация сергей александрович васильев. пожалуйста, сергей александрович, вы слово. желательно, минута семь.
васильев с.а., заместитель министр экономика российский федерация. благодарить. к сожаление, вопрос, который предлагаться ваш внимание, довольно трудный. я попытаться это сделать за семь минута. структурный перестройка - это важный направление экономический реформа. и основной цель структурный перестройка, по наш мнение, являться обеспечение экономический подъем, повышение эффективность производство и повышение конкурентоспособность отечественный продукция. ожидать итог структурный перестройка базовый отрасль народный хозяйство являться создание жизнеспособный и динамично развиваться сектор базовый отрасль экономика. надо сказать, что текущий ситуация представлять себя смешать среда для структурный перестройка. с один сторона, снижение инфляция, некоторый стабилизация промышленный производство. в тот же время министерство экономика крайне беспокоить инвестиционный спад, который становиться крупный проблема начало 1996 год. за четыре месяц общий объем инвестиция сокращаться на 10 процент по сравнение с прошлый год. спад капитальный вложение в январь - апрель составлять 15 процент. инвестиция из федеральный бюджет практически не осуществляться. госинвестиция профинансировать в размер 3 процент годовой лимит за три месяц и 6 процент за четыре месяц. основный причина состоять в то, что весь кредитный ресурс, инвестиционный ресурс уходить из реальный сектор на рынок государственный заимствование, который обеспечивать крайне высокий ставка процент. в этот условие ключевой фактор развитие инвестиционный процесс, развитие структурный перестройка являться динамизация инвестиционный деятельность, повышение уровень капиталовложение в экономика. ресурс бюджет, как вы понимать, и в настоящий время ограничивать и быть ограничивать в 1997 год, даже если бы вы существенно увеличивать этот доля в государственный бюджет на 1997 год. поэтому основной цель - активизация внебюджетный источник инвестиция. в отрасль инфраструктура естественный монополия такой источник существовать, поскольку...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. автор постановка этот вопрос оставлять доверенность другой депутат.
васильев с.а. господин, я постараться быть краткий.
председательствующий. геннадий васильевич! не надо перебивать докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий иванович! набираться терпение. так вопрос задавать. по этот тема можно диссертация защищать, и не один. пожалуйста.
васильев с.а. в отрасль естественный монополия необходимо обеспечивать более жесткий контроль за использование уже существующий инвестиционный средство. с этот цель мы необходимый скорый создание федеральный служба по регулирование естественный монополия, создание который предусматривать соответствовать федеральный закон. в отрасль промышленность такой внутренний источник нет, поэтому структурный перестройка возможный либо за счет сокращение издержки производство, либо за счет внешний источник. и здесь основной задача являться сокращение ставка процент путем снижение масштаб заимствование государство на кредитный рынок. надо сказать, что тот ограниченный количество государственный инвестиция, который у мы иметься, должно быть использовать для максимальный привлечение частный инвестиция. этот структура, который предлагать министерство экономика, уже запускать. министерство экономика все много и много переходить к распределение производственный капвложение на конкурсный основа под конкретный высокоокупаемый инвестиционный проект. в настоящий время принимать к исполнение 126 проект по структурный перестройка промышленность с государственный поддержка в 815 миллиард рубль. сейчас, к сожаление, опять же в связь с недостаток бюджетный инвестиция профинансировать только четверть этот объем. указ от 20 январь 1996 год президент вносить существенный корректива в условие предоставление государственный поддержка для частный инвестор. в частность, вводиться новый механизм поддержка с учет дифференциация проект по категория. при это размер государственный поддержка мочь составлять от 20 до 50 процент от стоимость проект, а также предусматриваться предоставление государственный поддержка в вид государственный гарантия в зависимость от категория проект - не высоко 60 процент заемный средство, необходимый для реализация. в последний два год в значительный степень создавать нормативный-правовой база, регулировать отношение в инвестиционный сфера. очень важный являться принятие закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон о налог, в соответствие с который весь предприятие получать право уменьшать налогооблагаемый прибыль на сумма, направлять на финансирование капвложение. этот же закон дивиденд, выплачивать физический лицо, также освобождаться от налог, если они инвестироваться в производство. правительство недавно принимать постановление об использование механизм ускоренный амортизация. ускорение амортизация также позволять увеличивать роль амортизационный отчисление как один из основной источник финансирование. я исчерпывать время?
председательствующий. да, раз отключаться микрофон, значит, исчерпывать. сейчас, пожалуйста, на вопрос отвечать и дополнять свой сообщение. автор этот предложение, за который проголосовать государственный дума, александр николаевич михайлов, отсутствовать. я в шутка сказать, что оставлять доверенность, но он попросить, чтобы задавать вопрос и выступать от его имя владимир владимирович семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я думать, что мы должный вспомнить такой притча. один человек выходить на красный площадь с лист белый бумага. и когда он спрашивать: "что ты делать?", - он говорить: "я протестовать". он говорить: "а как ты протестовать, тут же ничто не написать?" он говорить: "да и так все ясный". я думать, мы, наверное, нужно прекращать слушать сегодня этот вопрос. а тот, кто интересоваться этот вопрос, нужно просто обращать внимание на программа президент или кандидат в президент российский федерация, для то чтобы хорошо понимать, что должный быть концептуальный иной подход к структурный перестройка. для то, чтобы понимать, что этот задача не под сила наш, так сказать, сегодняшний правительство. и подумать о то, чтобы, честно говорить, не тратить время на подобный постановка вопрос. это мой глубокий убеждение, и я думать, что, наверное, нужно просто поблагодарить докладчик и на это заканчивать этот вопрос.
председательствующий. светлана юрьевна, вы хотеть задавать вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по север мы принимать постановление. по ведение - депутат старовойтов. пожалуйста.
старовойтова г.в. я согласный с выступление депутат семаго в то, что вопрос надо снимать, наверное, с повестка. у мы сегодня быть более неотложный вопрос. но просить бы впредь весь выступать депутат не выносить проблема президентский программа на обсуждение государственный дума. у мы тут не штаб по выборы тот или иной кандидат в президент. мы мочь обсуждать и экономический программа зюганов, если вы так хотеться. но я думать, что у мы быть другой дело. так что этот замечание владимир владимирович, я представляться, быть неуместный.
председательствующий. сергей александрович, спасибо вы большой за тот информация, что вы давать. конечно, вопрос слишком обширный. то более, что уже конец рабочий день, тяжело обсуждать вопрос. уважаемый депутат! вы поступать проект постановление, теперь уже я знать точно, по север. быть на рука? давать проголосовать проект этот постановление, сначала за основа. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. быть ли замечание по текст? нет? мочь ли я поставлять... лозинская жанна михайловна, пожалуйста. включать депутат лозинская микрофон.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". я казаться, что ничто страшный не происходить, если мы оставлять наш решение в проект, для то чтобы дорабатывать. вот здесь быть такой фраза, который, я казаться, не красить государственный дума. на второй страница в заявление: в дума направлять чиновник, который по свой статус не вправе принимать кардинальный и всеобъемлющий решение. что это за неуважение такой? так нельзя.
председательствующий. я с вы совершенно согласный.
лозинская ж.м. поэтому: за основа принимать, а далеко надо дорабатывать.
председательствующий. давать так: за основа принимать, пожалуйста, автор постановление, дорабатывать, и желательно все-таки нормальный язык излагать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. плюс виза правовой управление. 5-го число быть голосовать окончательно. (шум в зал.) пожалуйста, депутат цветков включать микрофон. (шум в зал.)
цветков в.и. очень важно, чтобы 7-го число здесь быть черномырдин, вот в что дело. этот постановление давать возможность приглашать он или нет?
председательствующий. вы сходить к виктор степанович и приглашать он, а мы подтвердить, что мы он с нетерпение ждать. неужели вы думать, что если мы сейчас принимать этот постановление, то сразу все - под козырек и побежать к мы в дума? ну давать не быть такой наивный. (шум в зал, выкрик.) вы писать нормальный литературный русский язык, а не "заборный". тогда все быть нормально. (шум в зал.) уважаемый депутат, повестка день огромный. мы хотеть с вы сегодня по максимум рассматривать. что у мы здесь "зависать"? (шум в зал.) нет, нет, нет. я открывать, находить все, пункт за пункт. останавливаться мы на какой, на 17-м? (шум в зал.) 17-й вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад представитель амурский областной совет народный депутат, но вот фамилия не указывать. кто? (шум в зал, выкрик.) сейчас, сейчас. быть у мы из амурский область докладчик? (шум в зал.) второй у мы закон здесь. докладчик он - адриан георгиевич пузановский. о реклама. пожалуйста. (шум в зал.) что? нет, там стоять амурский область. сейчас адриан георгиевич пояснять, в чем разница между амурский и ваш.
пузановский а.г. уважаемый депутат! комитет по экономический политика рассматривать законодательный инициатива представительный собрание амурский и астраханский область. мы делать отсрочка, переносить, дабы давать возможность являться инициатор, присутствовать и докладывать. они сегодня нет. то быть то, что зависеть от мы, мы сделать. комитет подробно рассматривать их инициатива. они заключаться в то (у вы материал на рука), чтобы запрещать вообще весь вид реклама, исключать пункт 1 статья 16 закон "о реклама", а также исключать реклама медикамент и медицинский услуга по реабилитация, по диагностика и другой вид услуга. это все прописывать в закон "о реклама". что мы рассматривать? мы исходить из то, что закон "о реклама" являться в определенный степень завоевание по регулирование рекламный отношение. мы наконец-то освобождаться от лень голубков, мы освобождаться от фантастический цифра по реклама финансовый услуга и от многий другой. наш реклама действительно в последний время (хотя совсем и не очищаться от негатив) не в массовый порядок вводить в заблуждение, как это иметь место в прошлое. вот почему, учитывать то обстоятельство, что сегодня из федеральный бюджет финансирование средство массовый информация не превышать 40 процент (об это сегодня говорить также олег александрович, выступать здесь перед вы), учитывать то обстоятельство, что значительный часть ресурс, обеспечивать деятельность средство массовый информация, сегодня действительно получаться за счет реклама, учитывать также тот факт, что сегодня мы находиться в реальный предвыборный процесс, и взвешивать весь этот "за" и "против", комитет приходить к вывод: отклонять этот инициатива. то быть инициатива законодательный собрание амурский и астраханский область. законопроект, который представлять я, касаться законодательный инициатива московский законодательный собрание. она заключаться в то, что московский законодательный собрание обращаться в конституционный суд за толкование статья 3 закон "о реклама". рассматривать этот ситуация, комитет приходить к следующий вывод: ввиду то что обращение в конституционный суд направлять и рассматриваться, но рассмотрение еще не завершать, мы не иметь право... (выкрик из зал.) ну, когда это быть сделать, тогда мы вернуться и, уже опираться на отклонение этот запрос, быть рассматривать он. поэтому мы тоже отклонять обращение московский законодательный собрание к мы, в дума. просьба поддерживать решение комитет - отклонять.
председательствующий. предложение комитет: отклонять проект этот федеральный закон. пожалуйста, если нет вопрос, я ставить на голосование. пожалуйста, голосовать: отклонять предложение. вот то, что рассказывать пузановский. там, конечно, очень много непонятный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
отклоняться. то быть приниматься постановление об отклонение. так, уважаемый коллега! о проект постановление государственный дума о назначение... это мы уже назначать. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик, представитель алтайский краевой законодательный собрание, быть? значит, тогда наш игорь викторович бабичев, да? содоклад комитет по вопрос местный самоуправление. 19-й пункт повестка день.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! в соответствие со статья 60 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" впредь до принятие соответствующий федеральный закон на муниципальный служащий распространяться ограничение, который предусматривать федеральный законодательство для государственный служащий. алтайский краевой законодательный собрание вносить законопроект, в который предлагать исключать из указанный статья ограничение в часть право муниципальный служащий быть депутат законодательный собрание субъект федерация и представительный орган местный самоуправление. по мнение комитет, принятие данный законопроект представляться нецелесообразный, поскольку норма статья 60 иметь переходный характер (она относиться к раздел переходный положение закон) и вопрос об ограничение, связанный с муниципальный служба, целесообразно решать в федеральный закон об основа муниципальный служба, работа над который сейчас вестись. предложение алтайский краевой законодательный собрание мочь быть рассматривать в процесс этот работа над федеральный закон об основа муниципальный служба. исходить из весь излагать комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предлагать алтайский краевой законодательный собрание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. у вы в рука постановление государственный дума: отклонять проект федеральный закон, вносить алтайский краевой законодательный собрание. ставить на голосование данный постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. 21-й пункт повестка. доклад представитель совет федерация председатель комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика анатолий павлович сычев. пожалуйста, анатолий павлович. вы с мы сегодня с утро.
сычев а.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать сложность вопрос и возможность неоднозначный решение, я просить в предел 10 минута давать я возможность выступать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос очень важный. спокойно.
сычев а.п. итак, совет федерация представлять на ваш рассмотрение подготовить в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон о выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. 20 март этот год он быть одобрять 123 член совет федерация при шесть проголосовать "против". необходимость принятие данный закон определяться рядом обстоятельство. первый. в условие, когда вокруг законодательный орган субъект федерация неправомерный создавать напряженный ситуация, необходимо законодательно подтверждать их конституционный право сам определять срок свой полномочие и время проведение выборы. в это главный идея законопроект. второй. надо прекращать фактически искусственно создавать ситуация судебный процесс во многий регион, снимать нервозность и давать возможность законодательный орган нормально работать. и если хотеть, убирать дамоклов меч, занести над законодательный власть россия в целое. чтобы этот фраза не показываться риторический, ссылаться на то, что ситуация в кемеровский область, в значительный степень в тульский, судебный процесс почти в 20 субъект - это реальный симптом возможный действие по прекращение функционирование многий законодательный орган субъект, затем возможный утрата кворум совет федерация и, наконец, проблематичность работа федеральный собрание в целое. по кемеровский область дума принимать несколько постановление, но ничто не изменять. нельзя далеко отделываться постановление, нужный закон. и третий. пусть это не показываться вы обидный, складываться парадоксальнаяситуация: законодательный власть верхний государственный уровень государственный дума, как будто хорошо срежиссировать кто-то, вольно или невольно пытаться развалить нижестоящий звено государственный власть в субъект федерация. и не на законодательный база, а в сила какой-то политический интерес. что нужно уточнять для понимание существо происходить и принятие обоснованный решение? прежде все, являться ли перенос срок выборы и назначение они на конец 1997 год захват власть и присвоение властный полномочие законодатель субъект российский федерация или что-то иной. напоминать, что большинство законодательный орган субъект российский федерация, край, область, автономный образование, избирать в соответствие с указ президент российский федерация от 22 октябрь 1993 год ј 1723 срок на два год. выборы быть проводить в основное в первый половина 1994 год. в дальнейший президент российский федерация предпринимать ряд попытка урегулировать давать вопрос. свой указ от 17 сентябрь 1995 год ј 951 он посчитать необходимый отодвигать выборы законодательный орган власть субъект, срок полномочие который истекать в 1995-1996 год, до декабрь 1997 год. указ от 2 март 1996 год ј 315 президент уточнять свой предыдущий решение по повод выборы, посчитать, что дата они проведение мочь определяться сам орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие с порядок формирование и срок полномочие законодательный орган, установленный сам субъект. конституционный суд постановление от 28 декабрь 1995 год подтверждать, что в соответствие с конституционный принцип и мировой практика законодательный орган сохранять свой полномочие до начало работа их новый состав. никто не быть спорить, что наделять властный полномочие депутат в соответствие со статья 3 и 32 конституция российский федерация мочь только избиратель, и они это уже сделать два год назад. теперь вопрос о срок полномочие народный избранник. на основание что он можно разрешать? федеральный закон об общий принцип организация орган государственный власть субъект, который бы мочь отвечать на этот вопрос, пока не принимать. но зато иметься закон российский федерация "о краевой (областной) совет народный депутат и краевой (областной) администрация", действовать с март 1992 год. он именно действовать, так как согласно часть 2 раздел второй конституция - это "заключительный и переходный положение" - закон и другой правовой акт, действовать на территория российский федерация до вступление в сила настоящий конституция, применяться в часть, не противоречить конституция. часть первый статья 23 этот закон, который, без сомнение, подлежать использование и применение в данный ситуация, предусматривать, что краевой (областной) совет избираться население срок на пять год. а как же быть с упоминать указ от 22 октябрь 1993 год, который определять срок полномочие представительный орган всего на два год? у совет федерация здесь нет сомнение (надеяться, и вы с это соглашаться): указ президент издавать вопреки и упоминать закон, и конституция - и прежний, и новый, 1993 год. согласно часть 3 статья 90 действовать конституция указ и распоряжение президент российский федерация не должный противоречить конституция, федеральный закон. этот норма полностью подтверждать и в постановление пленум верховный суд российский федерация от 31 октябрь 1995 год о некоторый вопрос применение суд конституция российский федерация при осуществление правосудие. вполне вероятно, что президент учитывать это постановление и свой указ от 2 март 1996 год фактически отменять ранее вводить незаконный ограничение исполнение депутат свой полномочие, предусматривать право законодательный орган субъект федерация самостоятельно определять срок полномочие и сам принимать решение о выборы. подтверждать это и конституционный судрешение по читинский область и вчера совместно с верховный суд россия по свердловский область. такой образ, единственный законный федеральный правовой акт, который регулировать срок полномочие депутат законодательный орган государственный власть край, область и автономный образование, являться сегодня закон "о краевой, областной совет народный депутат и краевой, областной администрация" (часть первый статья 23). в соответствие с он срок полномочие законодательный орган субъект мочь заканчиваться в 1999 год, и никакой противоправный продление полномочие в регион не допускать. и о захват власть и присвоение властный полномочие, я думать, речь вести здесь не стоить. да, мочь быть и несогласный с это, но окончательный решение - за территория, за их избиратель. а почему выбирать декабрь 97-го? а для то, чтобы учитывать четырехгодичный цикл выборы, складываться в россия. безусловно, весьма важный вопрос: нарушать ли право избиратель принятие решение о назначение срок выборы, о который мы говорить? да, в какой-то мера нарушать. но в большинство свой только тот, кто претендовать или претендовать на представительство в законодательный орган государственный власть субъект. подавлять же часть гражданин относиться к это спокойно, с понимание. местный законодатель только осваиваться в нелегкий дело законотворчество, начинать выдавать продукция, но она пока недостаточно. абсолютный большинство избиратель понимать и признавать, что в этот переходный период перенос срок выборы - мера не только необходимый, но и вынуждать. призывать вы, коллега, отрешаться от эмоция и, следовать логика рассуждение, обращаться к предлагать закон. его достоинство состоять в то, что в отсутствие федеральный закон об общий принцип организация орган государственный власть субъект (а к этот причастный и мы с вы) мы вводить законодательный (подчеркивать: законодательный), а не указный норма, закреплять право субъект самостоятельно решать вопрос о формирование и срок полномочие законодательный орган власть субъект. законопроект не устанавливать ни срок выборы, ни дата их проведение, как это утверждаться в заключение комитет по дело федерация и региональный политика госдума. это решать самостоятельно сам субъект. мы лишь предлагать восстанавливать попирать в последний год верховенство закон в иерархия правовой акт. принятие закон - это реальный и необходимый шаг сохранение целостность россия. о два замечание комитет государственный дума в адрес законопроект. по статья 1 претензия в наш адрес принимать, они редакционный. что же касаться статья 5 - о проведение выборы в законодательный орган государственный власть в край, область с входящий в их состав автономный округ, то на заседание наш палата мнение член совет федерация не быть единый. в принцип, если вы быть настаивать, мы готовый пойти на то, чтобы этот статья из текст законопроект исключать. уважаемый депутат государственный дума! принятие закон давать возможность прекращать разнобой в законодательный деятельность и нормально функционировать один из ветвь власть субъект, позволять плавно и безболезненно передавать власть новый состав депутат, доводить до логичный завершение избрание глава администрация, проводить необходимый работа по избрание орган местный самоуправление, принимать ряд закон, другой правовой акт, необходимый субъект федерация. просить предлагать совет федерация проект закон принимать в первый чтение, с то чтобы в дальнейший поработать над он и принимать в установленный порядок. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий павлович. владимир александрович рыжков от комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в уставать и полупустой зал то не менее вопрос рассматриваться принципиальный - вопрос, который уже неоднократно подниматься здесь в привязка к конкретный регион, в тот число к кемеровский область и к целый ряд другой. я должный сказать, что мы с огромный уважение и внимание относиться к каждый инициатива наш коллега из другой палата парламент - из совет федерация. они пока не так много, и поэтому то более тщательно мы должный относиться к каждый такой законодательный инициатива. сегодня можно сказать, что под этот данный законодательный инициатива (короткий - всего восемь статья) быть действительно серьезный фактический база. практически весь присутствующий здесь из регион знать, что в 46 субъект федерация решение о продление срок полномочие уже принимать. этот срок полномочие уже пойти отсчитывать свой время, потому что в подавлять большинство случай двухлетний срок уже истекать. и вы знать этот регион, и каждый хорошо знать этот ситуация. десять субъект федерация принимать решение проводить выборы в свой законодательный орган государственный власть одновременно с выборы президент. по остальной, по целый ряд субъект, еще сохраняться неопределенность. такой образ, сегодня мы мочь уже де-факто констатировать, что много половина субъект федерация принимать решение о продление полномочие законодательный орган государственный власть. еще большой неразбериха в судебный практика. сегодня анатолий павлович говорить уже о то, что в 20 субъект федерация либо состояться, либо идти судебный процесс по факт продление полномочие. причем суд, входить в один и тот же федеральный судебный система, в один случай принимать решение о незаконность такой решение, а в другой случай - о законность такой решение. это реальный практика, который сегодня быть. еще много усугублять ситуация работа конституционный и верховный суд, усугублять не в негативный смысл, а с точка зрение общий контекст. сегодня анатолий павлович уже говорить о то что, в частность, вчера коллегия конституционный суд принимать решение о то, что решение законодательный собрание свердловский область о перенос срок полномочие часть (не все даже, а часть) депутат вполне подпадать под компетенция субъект федерация и не подведомственный конституционный суд. такой практический ситуация приводить к то, что совет федерация подготовить краткий текст, в который ключевой являться статья 3, где написать следующий: "выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, срок полномочие который истекать к момент вступление в сила настоящий закон или не определять, проводиться не поздно чем через четыре год после проведение предыдущий выборы". смысл ясный. вот в это суть, квинтэссенция этот закон и суть тот проблема, который мы с вы обсуждать. такой образ, реальный почва для опасение быть. то, что вопрос актуальный и совет федерация правильно поставлять этот проблема, и то, что он искать выход из этот ситуация, тоже правильно. но в ответ анатолий павлович я мочь сказать следующий - в упрек и он и мы весь. мы четырежды (депутат прошлый созыв государственный дума помнить об этот) конституционный большинство в разный форма принимать закон об общий принцип организация государственный власть, где этот вопрос быть решать однозначно. то не менее совет федерация раз за раз отклонять этот закон, несмотря на весь наш усилие. сегодня мы пожинать плод то, что в тот созыв не смочь договариваться два палата и находить согласие по этот принципиальный вопрос. я завершать. хотеть проинформировать вы о то, что комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, рассматривать давать вопрос, большинство голос принимать решение рекомендовать на пленарный заседание отклонять данный закон. я думать, что мы, геннадий николаевич, нужно пойти по процедура, обычный порядок. быть два проект постановление: один проект постановление, вносить разработчик законопроект из совет федерация, - с предложение принимать закон в первый чтение и второй постановление, предлагать наш комитет, - об отклонение данный законопроект. но какой бы решение сегодня ни быть принимать, в любой случай мы должный констатировать, что проблема подымать совет федерация правильно, что их стремление находить выход из этот ситуация заслуживать одобрение и являться напоминание для мы о то, что мы должный как можно скоро подготовить и вносить на рассмотрение парламент вариант закон об общий принцип организация система орган государственный власть в субъект российский федерация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат попов. владимир александрович, вы сюда вставать, а он сказать, к кто вопрос.
попов с.а., фракция "яблоко". я хотеть бы спрашивать представитель совет федерация: сказать, пожалуйста, а если бы мы для удобство продлять полномочие не на пять год, а, скажем, на 10, 12? где граница, до который, по ваш понятие, законно продлевать полномочие человек, избранный на два год?
сычев а.п. я думать, что я об это в свой выступление сказать: избирать определенный цикл проведение выборы и продолжительность работа. он определять уже для ряд избирать орган: четыре год. в субъект федерация принимать свой устав, конституция. там тоже - четыре год. поэтому ни о что другой речь сейчас не идти.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат куликов.
куликов а.д. владимир александрович, вы говорить о то, что необходимо ликвидировать указный право и вводить все-таки в сила закон. то самый вы себя противоречить. нынешний законодательный орган власть (вы сам об это сказать) быть сформировывать на основа указ президент от 1993 год. раз это так, вы должный со я соглашаться, что необходимо все-таки уважать нынешний конституция и приводить в действие конституционный норма в отношение законодательный орган власть. иначе говорить, вы должный сегодня признавать, что необходимо как можно быстро назначать перевыборы законодательный орган власть, который быть образовывать на основа указ. не так ли?
сычев а.п. если можно, я отвечать. я в доклад говорить, что они избирать на основа указ, который фактически, не отменять, попирать закон. закон о краевой (областной) совет указ президент быть очень серьезно изменять, быть выбрасывать из он значительный часть. но в тот же время норма, определять продолжительность срок, на который избираться законодательный орган, оставаться неизменный. и то не менее в тот условие она не мочь быть исполнять. исполнять указный право - на два год. президент вносить изменение. свой дальнейший указ, последовать в 1995 и в 1996 год, он вводить вообще это все в законодательный поле, и орган власть субъект федерация не воспользоваться это быть нельзя. что касаться то, мочь ли сам субъект федерация определять свой закон, на какой срок избирать и когда проводить выборы. да, мочь. это подтверждать конституция. это дважды уже подтверждать конституционный суд. и здесь сомнение никакой нет. сомнение мочь бы быть, если бы быть закон о принцип устройство государственный власть субъект федерация. но он нет, этот закон. и кроме закон о краевой (областной) совет, кроме статья конституция, который позволять субъект федерация сам это делать, ничто другой нет. они воспользоваться этот право.
председательствующий. депутат бабурин, с карточка шохин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, у я вопрос к содокладчик. сейчас глава администрация или прокурор регион (с их подача) заявлять явочный порядок о прекращение полномочие представительный орган. поэтому, если мы не поддерживать совет федерация, мы мочь потом вносить поправка и сказать, что мы рекомендовать весь же проводить выборы до конец год. в какой ситуация мы оказываться? как быть? мы оставаться без представительный орган. мы не смочь защищать представительный орган на место.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. если позволять, я прокомментировать ответ анатолий павлович. реальный ситуация таков: сегодня нет никакой закон, регламентировать работа законодательный орган субъект федерация, так как в переходный период 1993 год президент отменять 90 процент статья закон об областной совет, областной (краевой) администрация. поэтому кроме указовпрезидент, регулировать этот сфера, и конституция, где сказать, что это сфера совместный компетенция, по который нужно принимать специальный федеральный закон (который нет), ничто здесь нет. второй. на вопрос сергей николаевич я мочь сказать: да, действительно существовать угроза то, что при тот разношерстный и пестрый одеяло, который сейчас представлять из себя с этот точка зрение российский федерация, в целый ряд субъект федерация деятельность законодательный орган государственный власть мочь быть прекращать как по решение судебный орган, так и по решение другой орган государственный власть. такой опасность существовать. поэтому я и говорить, что я лично и наш комитет поддерживать стремление (в тот число и совет федерация) находить выход из этот тупик.
председательствующий. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. у я вопрос к анатолий павлович. анатолий павлович, в статья 3 ваш законопроект быть очень рациональный положительный зерно, который заключаться в то, что субъект федерация сам определять, как проводиться выборы, какой образ, чтобы сюда не вмешиваться ни указ президент, ничто другой. это можно быть бы оставлять. но, естественно, депутат смущать срок. если бы вносить такой поправка, например, что выборы проводиться не поздно чем до конец этот год, тогда, я думать, мы бы собирать много голос, много депутат вы поддерживать бы. как вы к такой позиция относиться, к такой поправка в ваш законопроект?
сычев а.п. я бы отвечать так: совет федерация принимать этот законопроект, делегировать я сюда докладывать о он и, естественно, не наделять полномочие единолично определять возможность внесение в он изменение. исходить из это и стремиться к разумный действие, я просить: давать мы он принимать в первый чтение, давать в установленный порядок над он поработать. не исключать, что мы соглашаться и с то, что вы предлагать. но сейчас я иной ответ давать не мочь.
председательствующий. ну естественно. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. наш депутатский группа поддерживать предложение действительно далеко не продолжать прения по этот вопрос, потому что вопрос острый, мы мочь сидеть здесь до утро и обсуждать он. быть предложение принимать в первый чтение, но в дальнейший надо очень серьезно поработать над срок выборы. поэтому наш мнение таков: давать принимать за основа, принимать в первый чтение и поработать как следовать. и я думать, за этот время мы получать и полномочие совет федерация.
председательствующий. давать дама, последний, давать слово. пожалуйста, светлана юрьевна. второй микрофон.
орлов с.ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я думать, что мы должный поступать очень разумный и принимать законопроект в первый чтение. это быть хотя бы какой-то законодательный рамка, потому что тот, кто побывать в округ, наверное, сталкиваться с такой проблема, когда глава администрация говорить: "я снимать с себя полномочие". а он и снимать не мочь и избираться не мочь. поэтому я считать, что мы должный принимать законопроект в первый чтение, но дорабатывать весь позиция с учет замечание и поправка, о который здесь говориться.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение проект данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. в первый чтение. (выкрик из зал.) если быть какой сомнение, дорабатывать при второй чтение. и срок отрабатывать можно, все можно отрабатывать. кто без карточка? без карточка бабурин сергей николаевич - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. тогда второй постановление голосовать не надо, где предлагаться отклонять. уважаемый коллега, давать мы сейчас с вы посоветоваться, на сколько минута сегодня продлять работа государственный дума. кто-то предлагать вообще не продлевать. давать хотя бы на 30 минута, я вы уговаривать, мочь быть. давать сначала проголосовать относительно 30 минута. потому что и аничкин иван степанович я просить, и другой депутат. пожалуйста, голосовать за продление на 30 минута. бабурин без карточка - за. кто еще? пономарев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не набирать! предлагать еще раз переголосовать: продлять на полчаса. уважаемый коллега, давать, мочь быть, действительно, полчаса поработать. ставить повторно на голосование: продолжать работа еще в течение 30 минута. пожалуйста, голосовать: 30 минута. бескарточный депутат бабурин - за. кто еще? пономарев - за. (выкрик из зал.) селезнев "за" уже проголосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
вот видеть, как мы много, готовый поработать. уважаемый коллега, мы нужно быть бы вот еще что сделать. когда адриан георгиевич пузановский докладывать о законопроект о внесение изменение в закон "о реклама", он предлагать отклонять законопроект от амурский область; он тогда же предлагать отклонять законопроект от астраханский. по амурский область мы проголосовать, а по астраханский - нет. поэтому я ставить на голосование: отклонять проект федеральный закон и астраханский область. пожалуйста, давать проголосовать. так, кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. идти далеко по наш порядок работа. о проект федеральный закон о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация. докладчик - виктор ильич зоркальцев. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. какой-то бурный дискуссия идти!
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! не скрывать, что с чувство некоторый напряжение я представлять вы сегодня этот законопроект. дело в то, что это один из трудный документ, который мы выпускать из наш комитет. основной принцип разработчик излагать в пояснительный записка, и, не повторяться, я сказать лишь о следующий. этот тема совершенно новый, в мировой практика аналог подобный закон нет. исключение составлять республика кабо-верде (остров зеленый мыс), но это, как говориться, для наш собрание не эталон. в ряд страна, прежде все в англо-саксонский, традиционно складываться система правовой норма, регулировать деятельность оппозиция, однако этот правовой норма разбрасывать по различный род правовой акт. мы же представлять законопроект, в который рассматриваться правовой гарантия оппозиционный деятельность в целое, за что, кстати говорить, критика законопроект мы очень серьезно упрекать. исходить из это мы учитывать богатый мировой практика законодательный регулирование оппозиционный деятельность, складываться в разный страна: от хабеас корпус акт и "билль о право" в англия до наш день. в этот правовой акт нет понятие оппозиция, но весь их смысл в то, что представитель власть и представитель оппозиция равноправный в свой взаимодействие с закон. во весь цивилизованный страна оппозиция - это институт гражданский общество, контролировать властный структура и корректировать их внутренний и внешний политика. и коль скоро мы создавать правовой государство, мы должный подготовить условие для соревновательный, конкурентный политический система, основывать на борьба различный род политический партия и движение, адекватный общественный устройство. отсутствие же четкий механизм взаимодействие оппозиционный сила с государственный власть приводить к дискредитация общество и, я бы сказать, к разрыв государственный и общественный связь. в условие многопартийный система, когда один политический сила быть сменяться другой, необходимый правовой гарантия этот смена. от это зависеть стабильность политический жизнь общество, обеспечение преемственность при переход власть от один избирательный объединение к другой. закон создавать бы надежный правовой основа цивилизованный деятельность современный оппозиция. в это и состоять основной задача законопроект. принципиальный следовать считать попытка давать в законопроект определение понятие оппозиционный деятельность. сложность проблема заключаться в то, что в сила ряд причина в россия складываться особый форма правление и особый порядок формирование правительство. по ныне действующий конституция большинство, побеждать на выборы, не формировать правительство, и практически нынешний правительство не нести ответственность перед большинство, избранный народ. в этот условие чрезвычайно важно быть выделять оппозиция как политический явление, как составной часть правовой государство, как элемент демократия, и определять основной принцип, обеспечивать возможность оппозиционный деятельность в россия, и устанавливать законодательный рамка деятельность оппозиция. закон небольшой, все 11 статья. в он определяться предел его действие, формулироваться основной вид и форма оппозиционный деятельность, раскрываться взаимосвязь оппозиционный общественный объединение и средство массовый информация, оговариваться право оппозиция на создание теневой правительственный кабинет при определенный условие, а также условие, при который оппозиционный сила утрачивать свой статус. уважаемый коллега! закон рождаться очень сложно, и, если говорить откровенно, мы в рамка комитет, по существо, иссякать, мы приходить к вывод, что закон нужный, но в рамка комитет мы много идея не сгенерировать, и необходимо участие палата. мы вынести он на ваш обсуждение. просить рассматривать, утверждать в первый чтение, чтобы при подготовка ко второй чтение учитывать и ваш замечание, и тот замечание, который поступать в комитет от субъект законодательный инициатива, усиливать его содержательный часть и качество. принятие данный законопроект в настоящий время, когда еще не вступать в сила федеральный закон о политический партия, как вы понимать, приобретать особый важность и особый актуальность. мы просить рассматривать предлагать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, виктор ильич. вопрос виктор ильич быть задавать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. я должный обращаться к палата с просьба определяться. если вопрос нет, тогда мы должный начинать обсуждение. по регламент высказываться фракция. мы так "удачно" построить деятельность, что представитель президент и правительство нет, хотя они должный высказываться по закон в первый чтение. поэтому я хотеть бы, учитывать их отсутствие, к фракция обращаться. быть желание определять позиция фракция? виктор ильич, вы присаживаться тогда, поскольку к вы вопрос нет. от кпрф нет желание выступать?
из зал. нет!
председательствующий. анатолий иванович лукьянов микрофон, пожалуйста, включать.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! я казаться, что сегодня, когда так остро стоять вопрос нахождение согласие в общество, когда необходимо закон обеспечивать такой согласие, который предупреждать бы возникновение гражданский война, другой столкновение, я казаться, принятие такой закон (и мы это обсуждать в комитет, и мы обсуждать это во фракция) стоять то, чтобы над он основательно поработать. наш мнение состоять в то, что этот закон следовать бы принимать в первый чтение.
председательствующий. от лдпр? не видеть желающий. от фракция "наш домроссия" иметься желать? от фракция "яблоко"? нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я взять на себя смелость, хотя достаточно подробно этот вопрос во фракция не обсуждаться, сказать, что отношение, который должный регулироваться на самый дело закон о политический партия, не следовать регулировать другой закон. и на место уважаемый комитет я бы потратить творческий усилие на то, чтобы ускорять разработка и представление полноценный закон о политический партия, который должный полностью регулировать весь вопрос, связывать с деятельность и оппозиционный, и неоппозиционный политический и общественный организация в страна. я считать, что это конъюнктурный. и не нужно сегодня принимать данный закон.
председательствующий. от аграрный депутатский группа депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! мы на депутатский группа законопроект не обсуждать, поэтому мнение частный. проблема оппозиция реально существовать. мы пока находиться в нестабильный политический состояние. существовать проблема, о который мы все хорошо осведомлять. и в этот условие быть бы отнюдь не избыточный наличие еще один правовой инструмент защита политический демократический процесс в россия. по концепция он не противоречить конституция. он хорошо совмещаться с будущий закон о политический партия и гармонировать с законодательство об общественный организация. его специфика четко выражать. и в интерес демократический процесс быть смысл поддерживать он в первый чтение, а далеко дорабатывать с учет потребность именно наш общество.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" николай иванович рыжков. микрофон николай иванович включать.
рыжков н.и. александр николаевич! мы тоже выступать за то, чтобы в первый чтение принимать, но надо как следовать поработать, потому что быть ряд принципиальный вопрос, который необходимо отражать. александр николаевич, чтобы не подымать снова рука, я просить бы немножко отвлекаться от этот вопрос. первый. просить за оставаться минута, за который мы проголосовать,рассматривать вопрос 25 и 32. вопрос 25 - это доклад аничкин и вопрос 32 это "норильский никель". и второй. у мы очень серьезный дискуссия вызывать предыдущий вопрос, когда мы говорить о выборы. я просить бы... я тоже выступать за то, чтобы принимать в первый чтение, но я надеяться и хотеть объяснять свой позиция: мы считать, учитывать, что фактически уже нарушать весь закон, что выборы должный быть в декабрь этот год. вот с этот позиция я выступать. еще просить уточнение...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. это во второй чтение. так, от депутатский группа "российский регион", пожалуйста, по закон, который докладывать зоркальцев, ваш мнение. кто от "российский регион"? орлов на карточка медведев.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! если действительно говорить о то, что мы должный приходить к то, чтобы в наш страна хоть раз, хоть когда-то в жизнь работать закон, то я думать, что мы должный очень внимательно подходить к принятие давать закон, потому что в любой цивилизованный страна, который иметь парламент, быть оппозиция. этот оппозиция пользоваться определенный законодательный право. но вместе с то (с учет то, что я лично глубоко не знакомый с этот закон) я думать, что в принцип в первый чтение он можно принимать, но потом работать над он очень серьезный, потому что предложение быть очень много.
председательствующий. уважаемый коллега, весь представитель фракция и депутатский группа свой мнение высказывать, кто еще хотеть бы высказываться? быть ли запись на выступление проводить? нет? тогда позволять, я поставлять на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? бабурин - за. кто еще? пономарев - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. (аплодисменты.) по порядок ведение - бабурин, пожалуйста. по карточка шохин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! чтобы не быть недоразумение, я предлагать протокольно записывать по предыдущий вопрос: мы рекомендовать совет федерация рассматривать поправка к статья 3 закон о проведение выборы в срок до декабрь 1996 год и рекомендовать представительный орган субъект федерация незамедлительно приступать к подготовка этот выбор (в период до конец 1996 год). я просить такой протокольный решение принимать.
председательствующий. это ведь у мы уже записывать и о совет федерация. да, мы мочь сделать протокольный запись. да, как рекомендация. уважаемый коллега, поступать предложение рассматривать сегодня, в оставаться минута, пункт 25 и 32 повестка день. (шум в зал.) депутат апарина.
апарина а.в. уважаемый товарищ! о что вы говорить! о ребенок-сирота следующий закон. он необходимо рассматривать, а далеко - как хотеть. так же нельзя! как вы мочь об это рассуждать? настаивать: рассматривать пункт 23.
председательствующий. давать пойти по порядок, раз это вызывать возражение. пункт 23. предлагать проект федеральный закон о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота сразу проголосовать, поскольку ни у кто никакой сомнение нет. нет возражение? посмотреть, пожалуйста, проект закон, пункт 23. мочь я поставлять на голосование? пожалуйста, ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. кто без карточка? пономарев - за. сергей николаевич, а вы как? "за". ну, ребенок-сирота разве вы мочь обижать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, тогда, раз не поддерживаться перенос... о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". пункт 24. пожалуйста, владимир рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат! я предлагать бы снимать этот вопрос с обсуждение по следующий соображение. создавать трехсторонний комиссия (госдума, совет федерация и центризбирком), который сейчас готовить весь комплекс поправка по избирательный законодательство. я казаться, что это быть бы преждевременно и нарушать бы нормальный законодательный процесс.
председательствующий. быть в это аргументация и логика. мочь быть, снимать? соглашаться? никто не настаивать на рассмотрение? (шум в зал.) а-а, быть, кто настаивать на рассмотрение. подождать тогда минуточка, я поставлять на голосование предложение депутат рыжков откладывать вопрос до тот пора, пока не заканчивать работа согласительный комиссия. пожалуйста, ставить на голосование: откладывать вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
переносить. можно на 5 июнь, они заканчивать работа. вопрос 25-й. о проект федеральный закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". так и хотеть обижать пенсионер.
председательствующий. тихо, тихо, пенсионер обижать нельзя.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! с конец 1993 год и по настоящий время пенсионный обеспечение весь пенсионер, который пенсия устанавливать в соответствие с закон "о государственный пенсия в рсфср", неуклонно ухудшаться, несмотря на многочисленный решение по затрагивать вопрос. это вполне понятный и, очевидно, являться следствие определенный пенсионный политика. положение не улучшаться и в связь с реализация указ президент российский федерация с 1 май, который он повышать сумма компенсация, потому что многий пенсионер получать добавка всего в 10 тысяча рубль. данный указ практически полностью разрушать пенсионный система, и трудовой пенсия в большинство свой становиться социальный пенсия. один очень ценный мысль, который в этот указ быть (предлагаться в пункт 5, правительство даваться поручение), - считать целесообразный дорабатывать и вносить федеральный собрание проект закон, о который я сейчас быть говорить. такой образ, президент согласный с тот направление, который мы быть сейчас вы излагать от имя комитет по труд и социальный политика. социальный эффект предлагать проект федеральный закон состоять в то, что, во-первых, он обеспечивать стабильность реальный стоимость пенсия. во-вторых, достигаться более глубокий и справедливый дифференциация размер пенсия на основа трудовой вклад. в-третьих, свыше половина "минимальщик" переходить в разряд с более высокий уровень пенсия. в-четвертых, механизм индексация пенсия становиться постоянный, не требовать поквартальный решение парламент. повышаться в целое надежность весь пенсионный система. в сам принцип закладывать индексация не по рост цена, а по рост заработный плата. в зависимость от рост заработный плата быть повышаться и пенсия. предлагать порядок увеличение пенсия позволять сохранять реальный стоимость пенсия при рациональный дифференциация с учет страховой стаж. средневзвешенный стаж работа пенсионер по старость, по иметься данные проводить обследование, составлять у мы примерно 36-37 год у женщина и 41-42 год у мужчина. при полный индексация пенсия или заработный плата средний пенсия по старость должный составлять 71-72 процент среднемесячный заработный плата в народный хозяйство российский федерация. фактически этот показатель составлять на январь 1997 год 34 процент. в проект предусматриваться ряд мера по финансовый обеспечение расход на выплата пенсия после переход на их увеличение на основа индивидуальный коэффициент. расчет размер пенсия - не много чем из 1,2 среднемесячный заработок в народный хозяйство страна. ограничение по учет трудовой стаж для определение размер пенсия в процент к заработный плата. из он исключаться период, не связывать с оплачивать работа и, следовательно, с уплата взнос за этот период. я предлагать, чтобы я немножко сокращать выступление. поэтому я предлагать сконцентрировать весь ваш внимание на положительный момент, на достоинство этот закон. мы понимать, что здесь, в этот закон, быть некоторый недостаток. и недостаток этот закон исправимый, мы учитывать весь ваш предложение ко второй чтение. я призывать вы активно поработать и принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат мисник. тихо, тихо, спокойно.
мисник б.г. уважать докладчик! я просить прощение, но хороший идея пенсионный законодательство начисто разбиваться вот этот предельный коэффициент 1,2. потому что для работник, предполагать, тяжелый и вредный профессия (металлург, подземщик и так далее) этот коэффициент 1,2 вообще приводить к то, что приравнивать их пенсия к пенсия работать в обычный отрасль промышленность. и поэтому вопрос: чем вы этот коэффициент 1,2 обосновывать, когда он рассчитывать?
аничкин и.с. мы, когда рассчитывать этот коэффициент 1,2, исходить, естественно, из финансовый возможность и сделать пока ограничение. в начало у мы быть более жесткий запись. мы сделать так: пока не более 1,2. далеко можно быть он подымать до 1,5. но если вы хорошо посчитать (из 1,2) и умножать на коэффициент трудовой участие, то у вы мочь получаться так, что пенсия мочь быть высокий заработный плата в народный хозяйство, что нелогично, если мы быть слишком подымать. пенсия все-таки должный быть чуть мало заработный плата. 1,2 надо быть умножать, скажем, на 0,75, мы получать значение, близкий к 0,9 заработный плата. поэтому этот ограничение, с мой точка зрение, разумно. но мы даже предлагать на первый этап, чтобы не разрушать наш финансовый система в целое, с 1 февраль 1997 год - 0,8, через три месяц - 1,0 и далее выходить потом на коэффициент 1,2, чтобы...
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. ну, вы предлагать, конечно, полный переворот в расчет пенсия. в связь с это у я простой вопрос: как к это относиться представитель тот орган, который представлять социальный защита трудящийся, общественный организация, фонд? один слово, какой общественный резонанс на ваш предложение?
аничкин и.с. если вспомнить (геннадий васильевич, вы быть в прошлый состав), то мы уже принимать этот закон: совет федерация вначале он отклонять, быть согласительный комиссия, совет федерация принимать и президент он отклонять. вот такой хронология. после то как начинать работать новый состав государственный дума, мы на комитет решать, что нужно начинать с новый лист. и я работать в рабочий комиссия, возглавлять ее, вместе с представитель президент, с представитель правительство, министерство и так далее, и так далее. и мы этот закон выносить на ваш решение. что касаться общественный ориентация, так сказать, то сегодня распространять обращение профсоюз, который призывать мы к то, чтобы мы принимать этот закон. понятно, что здесь...
председательствующий. быть еще вопрос? пожалуйста, депутат лозинская.
лозинская ж.м. уважаемый иван степанович! я очень хотеться, чтобы в протокол сегодняшний заседание государственный дума красный строчка, красный шрифт быть выделять ваш слово, касаться то, что вы действительно уверенный в коэффициент полезный действие данный проект федеральный закон. чтобы не получаться так, что через год после наш это революционный порыв мы снова быть стоять на трибуна и опять вносить бесконечный число поправка. потому что пенсия - это сегодня крик и боль душа наш избиратель. пожалуйста, пояснять: насколько вы сам уверять, на основа какой ситуационный анализ, деловой игра, проигрывание, просчет вы мы сегодня мочь уверенно сказать, что это очень нужный и важный проект федеральный закон?
аничкин и.с. у я быть информация о то, что делаться проба посчитать на весь территория, во весь субъект федерация. этот расчет быть продолжать. приблизительно нужно взять хотя бы по 100 человек в каждый субъект федерация и посчитать, насколько быть повышать вот этот пенсия, насколько быть устойчивый вот этот система. а основание говорить о то, что... можно считать, что он сыграть положительный роль. во всякий случай, пенсия в значительный степень повышаться, и главное - быть устранять тот недостаток, который мы иметь сегодня. вот юрий александрович гуськов подходить ко я. он я писать, что вот пенсионер получать максимальный пенсия. а сейчас он чуть ли не минимальный получать из-за вот тот самый коэффициент... здесь весь этот недостаток тот система устраняться. конечно, я не говорить сейчас о первый чтение. ко второй чтение, жанна михайловна, мы, естественно, еще дорабатывать.
председательствующий. депутат астраханкина настаивать.
астраханкин т.а. иван степанович, я тоже очень хотеть, чтобы попадать в стенограмма наш заседание ваш ответ. я интересовать такой факт. смочь ли работник отдел социальный защита пересчитывать все пенсия, если вот оставаться возможность использовать и старый закон по пенсия, и новый? если у кто-то по старый закон много, то он мочь большой получать, а если по новый больше, то наоборот, пересчитывать. вот я в это очень сомневаться. не создавать ли мы новый очередь в коридор отдел социальный защита и каждый ли пенсионер смочь понимать, что он выигрывать по новый закон?
аничкин и.с. каждый пенсионер смочь посчитать свой пенсия в течение три-четыре минута. а если это переводить, в компьютер закладывать весь данные, индивидуальный коэффициент каждый человек быть посчитать. при рост заработный плата, вернее, при опубликование и утверждение правительство норматив средний заработный плата по страна он быть всегда знать, какой у он быть пенсия. то быть в это орган социальный обеспечение заверять мы, что сложность у они в расчет не быть никакой.
председательствующий. весь, вопрос уже достаточно задавать. спасибо, иван степанович. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование предложение: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. без карточка депутат бабурин, он - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега! я должный поставлять вопрос о продление наш заседание еще на 30 минута. по порядок ведение - дзасохов.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! среди мы нет никто, кто усомниться бы в приоритетность закон, жизненно важный для наш государство. однако я очень просить находить два минута и рассматривать 28-й вопрос, касаться согласованный текст проект постановление о заявление о ситуация в республика ирак. и второй. завтра - очередной годовщина создание организация африканский единство и день освобождение африка. президент направлять свой послание. мы текст представлять, геннадий николаевич, и я бы очень просить, если мы согласный с содержание, два этот документ проголосовать, потому что они относиться к международный профиль деятельность наш парламент. завтра дата. текст согласовывать, это 28-й и 34-й вопрос.
председательствующий. я готовый проголосовать весь документ, что быть в повестка. проголосовать сейчас то, что предлагать дзасохов? давать сначала "иракский" постановление. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, давать, вы же надо докладывать, еще время тогда приходиться продлевать, тут-то голосование - всего один минута. сейчас, сергей вячеславович, я попросить еще поработать палата. ставить на голосование постановление по ирак. пожалуйста, это тот вариант, который быть отрабатывать с наш международный комитет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. и второй - обращение в связь с день освобождение африка, оно у вы быть. ставить на голосование: принимать этот обращение. пожалуйста, голосовать. день освобождение африка. поручать александр сергеевич дзасохов слетать в африка и вручать. (оживление в зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, если бы я вы попросить еще на 30 минута задерживаться? ставить на голосование: продлять регламент еще на 30 минута. кто без карточка? бабурин уже нет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, объявляться перерыв в заседание до 5 июнь. заседание совет дума быть 4-го. все - удачный командировка по территория! пожалуйста, включать микрофон главный трибуна для объявление.
калашников с.в. коллега, я понимать, что мы проголосовать за африка, но следующий закон об упорядочение оплата в бюджетный сфера. вы все сейчас ехать в округ, что вы сказать учитель и врач? человек, что вы делать?! (сильный шум в зал.)
председательствующий. я же просить продлять, я же ставить на голосование. по предложение депутат калашников еще раз голосовать: продлять работа государственный дума. потому что еще валентин иванович просить, чтобы его закон по герой советский союз проходить. романов петр васильевич просить, чтобы по "норильский никель" постановление проходить. все это важный. голосовать. сергей вячеславович, ваш фракция отсутствовать в полный состав, поэтому так трудно голосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
нет, уважаемый коллега. что значить "переголосовать надо", да еще и "надо"? если не идти голос, что я сделать? у я один голос. но вы видеть, что даже тот половина, который быстро бегать, и тот уходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, конечно, вы хоть не признаваться в это публично. (смех в зал.) все. спасибо. до 5-го. 
