23 май 1996


здание государственный дума. большой зал. 23 май 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просьба входить в зал и приготавливаться к регистрация. просить занимать место. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. кто без карточка? первый микрофон включать, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. 64-й избирательный округ, фракция зюганов. (оживление в зал.)
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить зарегистрировать.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лодкин.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. фракция жириновский. (оживление в зал.)
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. калашников, лдпр.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сурков, компартия.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить зарегистрировать.
ивер в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат ивер.
председательствующий. второй микрофон.
бунич п.г., фракция "наш дом - россия". просить зарегистрировать.
председательствующий. все зарегистрироваться? депутат гоман, бабурин.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гришин. зарегистрировать, пожалуйста. а также депутат жуков.
председательствующий. уважаемый коллега, что, все, кто от микрофон, с карточка? вы просто не успевать зарегистрироваться, да?
из зал. некоторый с карточка.
председательствующий. тогда я просить повторять регистрация, если карточка у все быть. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. повторно зарегистрироваться, быть внимательный. включать режим регистрация, пожалуйста. идти регистрация. кто без карточка? гуцериев забывать карточка. харитонов забывать зарегистрироваться. первый микрофон.
сурков м.с. компартия, депутат сурков.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. мельник, компартия.
председательствующий. тоже без карточка.
шандыбин в.и. фракция зюганов.
председательствующий. понятно.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить зарегистрировать.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. депутат мусатов.
председательствующий. где же карточка?
поморов а.а. пожалуйста, зарегистрировать.
ивер в.м. 55-й округ.
калашников с.в. просить зарегистрировать.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат боровой.
председательствующий. депутат горячев, калашников, боровой. кто еще у мы? все, да? первый микрофон.
козырев а.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить зарегистрировать. (оживление в зал.)
председательствующий. весь, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 14 сечь.)
присутствовать 342 чело.        76,0%
отсутствовать  108 чело.        24,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! позволять от ваш имя поздравлять с день рождение багаутдинов габдулвахит гильмутдинович и финько олег александрович. (аплодисменты.) уважаемый коллега! сегодня проходить заседание совет дума, и, если вы не возражать, там мы определяться и принимать такой решение: тот вопрос, который мы вынести в повестка день, обсуждать до 12 час, а после 12.30 обсуждать весь тот вопрос, который мы не успевать обсуждать вчера, и до обед завершать сегодняшний внеочередной заседание. не быть возражение? тогда я попросить вы... да, пожалуйста, илюхин. микрофон депутат илюхин включать.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я вопрос по повестка. если позволять, от фракция я сделать заявление. уважаемый коллега! в чеченский республика вновь литься кровь российский солдат, мирный гражданин. снова бомба, снова артобстрел, погибать более 70 военнослужащий. президент и правительство не сделать абсолютно никакой вывод из трагический событие 16 апрель 1996 год, связывать с массовый гибель боец и офицер 245-го полк. виновный за развал армия не наказывать, виновный за бездарно проводить операция также не привлекать к ответственность. президент цинично отказываться выполнять мероприятие по национальный траур о весь погибший в гражданский война в чечня. вместо то чтобы действительно принимать мера по мирный урегулирование, прекращение кровавый бойня и усадить весь сторона за стол переговоры, в течение месяц в средство массовый информация нагнетаться пропагандистский истерия о великий опасность для президент в случай его поездка в чечня. из ельцин снова делать страдалец и герой, как в 1990-1991 год. тогда он падать с мост, его сбивать в "москвич". теперь цинично использовать в выборный кампания трагедия в чеченский республика. уважаемый коллега! президент и правительство, на наш взгляд, не способный принимать эффективный мера. его указ популистский, идти пустой обещание, заверение, и они не исполняться. нет конкретный шаг. поэтому мы просить заслушивать сообщение о последний трагический событие в чеченский республика и достаточно организованно все это обсуждать или сегодня, или завтра на пленарный заседание; решать вопрос о направление наш представитель в чечня и поручать прорабатывать этот вопрос комитет по оборона; сегодня или завтра заслушивать представитель силовой министерство по повод то, что происходить в чечня. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! давать не открывать полемика. дело в то, что на совет дума мы договариваться этот вопрос послушать. мы сегодня приглашать весь сторона для то, чтобы завтра мы давать самый подробный информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по повестка? договариваться ведь. не надо обсуждать. давать мы утвердить повестка? дополнительно, что ли? дополнительный вопрос не быть рассматривать. депутатский запрос тоже не быть голосовать. договариваться все это сделать завтра, иначе мы опять "утопать". предлагаться принимать тот вариант повестка день, что до 12 час обсуждать этот вопрос, а с 12.30 - весь тот вопрос, что не успевать рассматривать вчера. тогда наш работа сегодня быть эффективный. ставить на голосование такой порядок работа. голосовать. кто без карточка? гуцериев, калашников. первый микрофон.
фильшин м.в. кпрф.
председательствующий. фильшин. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение сегодняшний повестка день. (выкрик из зал.) по ведение - депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! я не в первый раз пытаться привлекать внимание. я многократно подымать рука, и я почему-то слово не давать. это не в первый раз.
председательствующий. по ведение?
нигкоев с.г. по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
нигкоев с.г. я просить сегодня коллега принимать от я депутатский запрос. более то, до этот заседание я многократно просить, и почему-то я председатель всегда не видеть, якобы из-за трибуна я не видно. но это же, наверное...
председательствующий. ну, давать конкретно. пожалуйста.
нигкоев с.г. у я быть любопытный документ. я просить бы сегодня коллега принимать от я депутатский запрос в адрес генеральный прокурор российский федерация.
председательствующий. раздавать?
нигкоев с.г. раздавать. у я подготовить документ.
председательствующий. ну раздавать, пожалуйста. и проголосовать тогда.
нигкоев с.г. договариваться.
председательствующий. так. у мы как? вы первый, александр николаевич? доклад первый заместитель председатель государственный дума александр николаевич шохин. пожалуйста. содоклад по первый вопрос борис александрович моисеев.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! государственный дума второй созыв работать уже много четыре месяц, и поэтому вполне естественно, что сегодня вставать вопрос о результат выполнение палата свой основной законодательный функция. подготовка материал к сегодняшний заседание не иметь свой цель попенять депутат на малый число принимать они закон. понятно, что законодательный деятельность - это не конвейер, где можно заранее задавать требовать ритм в количественный измерение - показатель выпуск продукция. цель сегодняшний обсуждение заключаться совсем в другой: проводить сила депутат профессиональный анализ, профессиональный обсуждение, с то чтобы выявлять тот направление, по который можно активизировать законодательный деятельность дума, сделать ее плодотворный, избегать ошибка на этот путь, то более что опыт у мы уже собственный появляться. и все же я хотеть бы называть несколько цифра. темп реализация примерный программа законопроектный деятельность в госдума оставлять желать хороший. особенно это касаться законопроект, вносить президент или правительство российский федерация. по иметься данные, на 17 май этот год из 189 вносить этот субъект право законодательный инициатива проект наш палата принимать в целое 40. причем этот 189 законопроект не просто первоочередный законодательный предложение, а, что важно, это наиболее прорабатывать законопроект. мочь сказать, и это уже в печать появляться, что наш дума, дума второй созыв, сделать гораздо много, чем за тот же самый период сделать предыдущий государственный дума. но я хотеть бы напоминать, что госдума прежний созыв начинать свой работа совсем в другой условие, и, в частность, она не иметь законодательный задеть, поначалу не иметь даже собственный регламент, и поэтому сравнивать здесь не вполне корректно. нынешний же дума получать в наследство значительный число законопроект от свой предшественник. кстати сказать, из 84 закон, который мы принимать на сегодняшний день, 47 доставаться мы как задеть от предыдущий дума. из тот 37 закон, который вносить этот дума и который быть принимать в целое, 25 законопроект - это закон о ратификация международный соглашение и договор. поэтому в этот условие, я думать, все соглашаться с то, что резерв в наш работа быть, и мы нужно максимально они использовать. быть и другой факт. например, трудно объяснять то, что восемь законопроект, вносить в госдума около год то назад и более, до сей пора не рассматривать на пленарный заседание. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
шохин а.н. более то, они даже не рассматриваться на совет дума. так, с сентябрь 1994 год в комитет по международный дело находиться договор по открытый небо. этот же комитет с сентябрь 1995 год не вноситься закон о ратификация соглашение между россия и словацкий республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение. с июнь 1995 год в комитет по охрана здоровье находиться проект федеральный закон о государственный система здравоохранение. с июль прошлый год за комитет по законодательство и судебный-правовой реформа числиться законопроект о свод закон российский федерация. повестка день заседание совет государственный дума и самый палата чрезмерно перегружать. в повестка день заседание совет дума - до 60 позиция, в повестка день пленарный заседание госдума - до 40 позиция. в повестка день нередко включаться сырой, непрорабатывать вопрос, не только без сопровождать документ, который требоваться по регламент, но часто и с грамматический ошибка. все это, безусловно, наносить ущерб качество законопроектный работа. попытка нормальный планирование законопроектный деятельность и заседание госдума наталкиваться на ряд трудность. в первый очередь это высокий процент перенос срок рассмотрение законопроект. нередкий случай, когда на один и тот же пленарный заседание утверждаться календарь работа на два неделя и одновременно, в тот же день, комитет, который просить включать тот или иной законопроект в этот календарь, просить снимать он с рассмотрение и перенести на более поздний срок. так происходить, например, в комитет по безопасность с проект федеральный закон о гражданский оборона, который быть вносить правительство российский федерация. комитет этот законопроект быть предлагать в календарь с 16 по 26 апрель сей год, государственный дума утверждать этот календарь 12 апрель, а уже 16 апрель совет государственный дума по просьба комитет перенести рассмотрение этот вопрос. аналогичный ситуация складываться и в комитет по вопрос местный самоуправление с шесть законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". они быть включать в календарь на 16-26 апрель, а 16 апрель комитет обращаться с просьба перенести их рассмотрение на май. конечно, у весь комитет быть объективный причина, но тот легкость, с который мы этот перенос заниматься, ослаблять требовательность комитет к срок внесение законопроект. сверх всякий предел переполнять проект порядок работа пленарный заседание государственный дума, причем практически около половина законопроект включаться в проект порядок работа не из календарь, утверждать государственный дума в соответствие с регламент, а по решение совет дума, который зачастую приниматься "с голос" и не гарантировать поэтому своевременный предоставление окончательный текст законопроект и весь материал, который мы обычно требовать в пакет. результат такой подход к формирование проект порядок работа дума являться хронический невыполнение принимать мы сам обязательство. и для пример я приводить несколько цифра. в февраль проект порядок работа быть реализовать только на два заседание из семь, в март - на один из пять, в апрель - на один из девять, в май - на один из три. это уже не говорить о то, что практически на каждый заседание государственный дума мы провожать обсуждение порядок работа много час вместо положенный 20 минута, который зафиксировать в проект порядок работа на каждый день. неоправданно затягиваться рассмотрение закон, который принимать дума, но затем отклонять президент россия. они у мы, по принятый мы же решение, должный рассматриваться в первоочередный порядок. девять месяц в комитет по образование и наука находиться отклонять президент закон "о государственный политика в область генный инженерия". сегодня совет государственный дума наконец рекомендовать этот закон к рассмотрение на первый заседание в июнь. в комитет по экономический политика столько же время находиться отклонять президент закон "о государственный статистический деятельность". с 21 июль 1995 год в комитет по бюджет находиться закон "о внесение изменение в закон "об основа налоговый система в российский федерация", отклонять совет федерация. нередко нарушаться приоритетность и срок рассмотрение проект, включать в примерный программа законопроектный работа. в этот связь я хотеть бы называть несколько проблема, который предлагаться в подготовить проект документ мы решать сегодня или, по крайний мера, договариваться о путь их решение. проблема первый. недостаточно упорядочивать первый этап законодательный процедура: регистрация проект, подготовка проект к первый чтение. предлагать вы материал содержать вариант решение. оно состоять в то, чтобы наряду с обязательный регистрация, контроль за который всоответствие с наш регламент поручать соответствующий комитет комитет по регламент и организация работа государственный дума... предлагаться, чтобы проект одновременно оценивать еще два комитет: комитет по бюджет - на предмет источник финансирование; комитет по законодательство - на предмет внесение изменение в основной кодекс российский федерация, поскольку это наиболее сложный правовой акт. мы фактически уже переходить на этот режим, и предлагаться закреплять это в регламент. заключение комитет по бюджет в дополнение к заключение правительство должно мы давать база в случай, например, отрицательный заключение правительство для принятие решение. второй проблема. необходимо упорядочивать процедура представление документ на совет государственный дума, куда материал сегодня сдаваться вплоть до последний минута до начало заседание, а иногда даже в ход заседание. не случайно мы рассматривать кроме основной повестка день дополнительно номер один, номер два, номер три и так далее. и это мешать, естественно, член совет государственный дума внимательно ознакомляться с документ, а они зачастую обсуждаться "на слух". и, кстати, очень часто мы так и не знать, быть ли окончательный текст законопроект, который мы рекомендовать на включение в повестка день пленарный заседание, или нет, поскольку этот текст не представляться и никто не фиксировать, что он окончательный. следовать, видимо, настаивать на то, чтобы неподготовленный материал ни под какой вид не приниматься совет государственный дума к рассмотрение. и поэтому в проект постановление по этот вопрос предлагаться, чтобы вместе с повестка день канцелярия совет государственный дума заблаговременно визировать весь документ у председатель или у то, кто председательствовать вместо он на совет. исключение мочь составлять лишь сверхсрочный вопрос, перечень который не мочь быть большой. при это хотеться бы, чтобы мы более строго придерживаться примерный программа законопроектный деятельность, утверждать наш палата. третий проблема - это альтернатива. если наряду с уже включать в программа законопроект другой субъект право законодательный инициатива вносить свой собственный, альтернативный проект по этот же вопрос, то предлагаться, чтобы последний рассматриваться одновременно с проект, который предусматривать в программа законопроектный деятельность, и в срок, который указывать в программа. сейчас у мы с альтернативный законопроект очень много морока, и зачастую альтернативный законопроект вноситься во время дискуссия во второй чтение, когда тот или иной депутат, не суметь убеждать свой коллега на заседание комитет или не соглашаться с позиция другой комитет, вносить альтернативный законопроект, чтобы принуждать к принятие согласительный процедура. вот такой небольшой уточнение регламент мочь бы упорядочивать этот деятельность, и согласительный процедура можно быть переносить на второй чтение. четвертый проблема - этот согласование законодательный работа дума с деятельность совет федерация. я считать, что мы надо давать совет федерация возможность рассматривать весь законопроект, который приниматься государственный дума в третий чтение. мы недавно обсуждать этот вопрос в связь с наложение вето совет федерация на закон "об общественный контроль за проведение выбор..." и посылать запрос в конституционный суд в связь с несоблюдение конституционный срок рассмотрение этот закон совет федерация. в тот же время я напоминать, что мы посылать от имя палата письмо на имя спикер верхний палата, что мы добровольно обязываться представлять законопроект за два неделя до очередной заседание совет федерация. но поскольку мы не зафиксировать это нигде (ни в постановление, ни в регламент), предлагаться этот норма зафиксировать, она большой дополнительный нагрузка для мы не составлять. график заседание совет федерация известный до конец год. и если мы закон в третий чтение быть принимать, подстраиваться под этот график, у мы не быть такой конституционный коллизия. не менять же мы конституция, вместо то чтобы вырабатывать нормальный процедура совместный деятельность! пятый проблема - это необходимость совершенствование организация пленарный заседание палата. предлагаться вводить "час голосование", чтобы позволять депутат, заслушивать доклад о законопроект, поучаствовать в дискуссия, выслушивать различный точка зрение, иметь возможность для спокойный принятие решение, а не для принятие решение по указка дирижер свой фракция либо спонтанный принятие решение. в этот связь предлагаться в пятница учреждать "час голосование" и после "час ратификация" голосовать закон в третий чтение, отклонять закон в редакция согласительный комиссия или президент, а также закон во второй и первый чтение. кроме то, быть несколько предложение с цель высвобождение дополнительный время для обсуждение законопроект. в частность, предлагаться обсуждать повестка день на неделя. принимать повестка день на неделя в целое и проводить дискуссия по повестка день в течение 20 минута при понимание то, что обсуждение повестка день в основное должно проходить на совет государственный дума, а на пленарный заседание должный вноситься самый срочный вопрос от имя фракция и в течение какой-то фиксированный время - от депутат, не входить во фракция. но даже этот высвобождать в результат сокращение дискуссия по повестка день 40 минута, естественно, не хватить для то, чтобы весь наш план по законодательный деятельность реализовывать. в этот связь предлагаться продлевать заседание палата в среда до исчерпание повестка день. либо, если вопрос много в повестка день, проводить дополнительный пленарный заседание в четверг. конечно, это потребовать состыковка этот схема с план комитет и фракция. но я думать, что все-таки поскольку пленарный заседание и принятие закон являться основной визитный карточка палата, то здесь можно находить определенный резерв. то более, что во многий парламент мир именно так и происходить: если повестка день не исчерпывать в регламентный время, проводиться дополнительный или продлять заседание. палата крайне необходимо иметь независимый депутатский контроль за соблюдение регламентный процедура. тот факт, что у мы часто бывать обида депутат на то, что их рука не увидеть или голос не услышать из президиум, требовать, видимо, усиление регламентный контроль со сторона депутат. и при весь уважение к представитель регламентный комитет, я думать, что нужно, во-первых, увеличивать этот группа по крайний мера до три человек, поскольку быть разный направление контроль за регламент: это и отслеживание зал заседание, обеспечение последовательность выступление, это и соблюдение регламент при обсуждение законопроект. поэтому, увеличивать этот группа до три депутат, мы суметь бы объективно оценивать ситуация в зал, то более что в этот группа мочь бы входить представитель разный политический сила. кроме то, видимо, следовать соглашаться с целесообразность учреждение служба думский пристав. соответствующий предложение мы, видимо, быть обсуждать. шестой проблема - взаимодействие с другой ветвь власть. я уже сказать о необходимость согласование наш деятельность с совет федерация, но кроме вот этот согласование по срок, о который я говорить, возникать целый ряд более существенный вопрос наш взаимоотношение с правительство и президент. в частность, в практика наш деятельность за этот месяц появляться новый процедура, который толковаться конституционный суд, - этот возвращение закон президент без рассмотрение. кроме то, ряд сложность возникать у мы в связь со взаимоотношение с правительство в часть заключение правительство: какой срок должный быть, что считать заключение, какой подпись там должный стоять. мы считать, что этот вопрос регламентный норма отрегулировать невозможный, и в этот связь предлагаться в проект постановление по совершенствование законотворческий деятельность давать поручение комитет по законодательство вносить в июнь законопроект о порядок принятие федеральный закон. этот законопроект вносить уже давно президент. мочь быть, что-то изменяться за этот время, но нужный весь предложение, в тот число и депутат государственный дума, учитывать и как можно быстро вносить этот законопроект. и одновременно следовать подумать о внесение соответствующий статья в закон об институт государственный власть, например в закон о правительство, мочь быть, нужный и закон о государственный дума. приводить выше предложение по совершенствование законопроектный деятельность многократно высказываться на совет дума и на пленарный заседание дума. кроме то, мы они обсуждать на совещание председатель комитет государственный дума, и с учет вот этот обсуждение и дискуссия подготовить, во-первых, поправка к регламент и более общий проект постановление. я хотеть бы два слово сказать о то, чем различаться этот два документ. текстовой проект постановление носить более общий характер, в он содержаться основной концептуальный изменение регламент, хотя они и не зафиксировать в точный формулировка. и во-вторых, в этот постановление даваться еще ряд рекомендация и предложение, который не связывать напрямую с изменение регламент. второй постановление - об изменение регламент, оно реализовать этот общий положение, и кроме то, в он быть попытка учитывать тот предложение, который высказываться рядом комитет и депутат. в частность, мы попытаться учитывать предложение комитет по труд и социальный политика, они инкорпорировать в этот предложение. но понятно, что изменение регламент - вопрос очень сложный, деликатный. здесь нужно очень тщательно все взвешивать. и поэтому один из причина наличие два постановление заключаться именно в то, что, одобрять принципиальный изменение регламент, который зафиксировать в первый постановление, мы мочь бы, принимать за основа второй постановление, более тщательно, мочь быть, на более продолжительный отрезок время вести работа с учет обсуждение во фракция и комитет. вот то, что я хотеть сказать. геннадий николаевич, вопрос - после весь выступление?
председательствующий. мочь быть, после выступление содокладчик. тогда вопрос быть и шохин, и моисеев. давать так, как всегда. у мы два доклад. пожалуйста, борис александрович моисеев, заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! позволять высказывать позиция комитет по регламент и организация работа государственный дума по рассматривать проект постановление государственный дума о совершенствование законопроектный работа и о внесение изменение в регламент государственный дума. перегруженность повестка день пленарный заседание очевидный. в повестка день включаться около 30 вопрос, из который дума успевать рассматривать, как правило, чуть много половина. поэтому изменение режим работа государственный дума необходимый, и, естественно, самый подходящий дополнительный день для пленарный заседание являться четверг. однако я не согласный с предложение депутат шохин и калашников об отнесение на пятница такой вопрос, как голосование о принятие законопроект во второй и третий чтение, а то более я против проведение в пятница голосование по закон, отклонять совет федерация или президент. думать, нет необходимость пояснять, почему в пятница, особенно во второй половина день, государственный дума пора не мочь набирать необходимый число голос при голосование по такой элементарный вопрос, как переход депутат из один комитет в другой. быть бы правильный, если бы во второй половина день в пятница государственный дума рассматривать вопрос, требовать только процедурный голосование, например голосование по депутатский запрос. и быть бы очень хорошо, если бы депутат осознавать это и не вносить бы в повестка день на среда и четверг депутатский запрос. что касаться изменение в регламент на этот тема. я бы предлагать сегодня принимать постановление по этот вопрос со срок действие до конец июль, а мочь быть, даже до конец год, без внесение изменение в регламент. при это в отличие от предложение александр николаевич, я предлагать бы наделять председатель государственный дума на этот период не право назначать заседание в четверг, а, наоборот, право отменять этот заседание, если государственный дума быть успевать рассматривать все, что нарабатывать комитет. теперь несколько замечание по предлагать изменение в регламент. комитет по регламент и организация работа государственный дума согласный с поправка депутат калашников о внесение изменение в статья 95, касаться реализация право законодательный инициатива в форма законодательный предложение о разработка и принятие новый закон. закреплять в действующий регламент норма таить в себя опасность то, что субъект право законодательный инициатива вместо внесение в государственный дума законопроект быть вносить только идея, а комитет государственный дума должный быть разрабатывать законопроект, весь сопутствовать документ. теперь замечание, касаться роль комитет государственный дума в законотворческий процесс. я полностью согласный с автор проект - с закрепление в регламент повышение роль комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по бюджет, налог, банк и финансы. комитет по регламент полностью согласный с то, что законопроект, предполагать изменение в гражданский, уголовный, гражданский процессуальный и уголовно-процессуальный кодекс и кодекс об административный правонарушение, должный в обязательный порядок рассматриваться в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, а законопроект, предполагать дополнительный расход бюджетный средство, естественно, - в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. при это государственный дума не должный рассматривать такой проект без наличие заключение называть комитет. вместе с то комитет по регламент не мочь соглашаться с возложение на он функция, не свойственный комитет государственный дума. позволять процитировать тот предложение, который находиться в приложение к проект постановление о внесение изменение в регламент. так, в статья 98 предлагаться записывать, что законопроект, подготовить к внесение в государственный дума, направляться председатель комитет незамедлительно в комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. комитет по регламент и организация работа государственный дума в течение 14 день с момент поступление к он законопроект проверять соответствие представлять законопроект и необходимый материал к он требование федеральный законодательство, касаться подготовка законопроект, настоящий регламент и либо регистрировать законопроект, либо вносить в совет государственный дума предложение о возвращение законопроект субъект право законодательный инициатива для выполнение требование федеральный законодательство и настоящий регламент. несвойственный комитет по регламент функция закрепляться также в изменение к статья 99 и 100. предлагать новый редакция этот статья противоречить закон о статус депутат государственный дума, а также глава 4 регламент. на комитет государственный дума, который состоять из депутат, не мочь быть возлагать технический функция, в частность регистрация какой-либо документ, адресовать государственный дума, в тот число и законопроект, вносить в государственный дума. для этот цель существовать аппарат государственный дума и его соответствующий подразделение. комитет по регламент и организация работа государственный дума мочь по свой статус осуществлять только контрольный функция. такой образ, я хотеть повторять свой предложение: сегодня не принимать никакой изменение в регламент, принимать только постановление об изменение порядок работа, касаться работа в четверг. кроме то, я хотеть проинформировать, что решение комитет по регламент создавать рабочий группа, который заниматься подготовка постановление о внесение поправка в регламент. в она входить представитель весь фракция и один депутатский группа, а также представитель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа елена борисовна мизулина. мы готовый в этот рабочий группа рассматривать весь поправка, который предлагаться, а на сегодняшний день их огромный количество, быть еще и предлагать депутат предыдущий созыв. кроме то, я должный сказать, что целый ряд поправка об изменение в регламент как бы затрагивать право иной субъект законодательный инициатива, то быть президент, правительство. внесение этот норма в регламент не являться, естественно, обязательный для выполнение они этот норма. поэтому я считать, что необходимый срочный подготовка закон о порядок принятие федеральный закон. только после то, как такой закон быть принимать, этот норма мочь быть вносить и закреплять в регламент.
председательствующий. все, борис александрович? спасибо вы.
моисеев б.а. геннадий николаевич, я хотеть бы еще несколько слово сказать о проект постановление, который предлагать александр николаевич шохин. я предлагать этот проект в тот вид, в который он существовать, сегодня отклонять, потому что такой позиция, как "строго соблюдать", "усиливать контроль", "повышать качество", наверное, не влечь за себя никакой серьезный последствие. хотя я полностью согласный с позиция, закреплять в статья 6, 7, где говориться об усиление роль комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по бюджет. я также согласный с позиция 9, где говориться о внесение в регламент изменение, касаться служба думский пристав. на этот тема у мы тоже быть соответствующий заключение комитет, и мы поддерживать введение такой служба. я предлагать бы этот проект постановление в такой вид сегодня не принимать, а, мочь быть, в течение перерыв с александр николаевич или другой, кто желать поработать над этот документ, кое-что уточнять и после это вносить на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я знать, что некоторые из вы хотеть задавать вопрос основный докладчик. мочь быть, мы в течение 10 минута задавать вопрос докладчик? мало? 15 минута? до 15 минута. александр николаевич, тогда проходить на трибуна. записываться, пожалуйста, на вопрос. включать режим запись. так, 23 депутат желать задавать вопрос. пожалуйста, александр николаевич. давать быть краткий, в течение 15 минута постараться все прояснивать. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! я бы очень не хотеться, чтобы наш обсуждение сводиться к вопрос тип: стоить ли мы заседать в четверг? если дело требовать - надо заседать. вопрос такой порядок: не казаться ли вы, что весь основной недостаток законопроектный работа дума связанный с то, что в страна отсутствовать такой основополагающий документ, как стратегия развитие страна, концепция национальный безопасность, программа комплексный экономический политика? отсюда в законопроектный деятельность всегда быть существовать сумятица и смешение основной с второстепенный. и второй вопрос. мы не только законодательный, но и представительный орган. в связь с это не казаться ли вы закономерный, что на заседание дума боль страна выплескиваться в заявление, обращение депутат?
шохин а.н. нет. я не соглашаться с вы, тамара михайловна, что основной проблема в организация законопроектный деятельность связывать с тот глобальный проблема, который вы называть. вот когда мы быть обсуждать приоритет законодательный деятельность и обсуждать препятствие, который мы мешать, скажем, принимать тот или иной законопроект, тогда мы вправе этот вопрос ставить. я не исключать, что, мочь быть, завершать наш сессия, мы мочь уточнять свой законопроект и предлагать правительство и президент вырабатывать соответствующий концептуальный положение, доктрина. но в данный случай мы обсуждать сугубо организационный вопрос и тот препятствие устранять, который мы сам видеть в работа наш палата. что касаться заявление депутат и обращение. мы не считать, что они нужно устранять как вид деятельность депутат. предлагаться более эффективно использовать час политический заявление в пятница с 17 до 18. сейчас у мы этот час использоваться неэффективно, и зачастую мы обсуждать основной повестка день в этот час. предлагаться перенести голосование по депутатский запрос на этот час и делать заявление от имя фракция и отдельный депутат в этот час. и коль скоро там быть режим голосование, я думать, что последний час в пятница быть более эффективный, нежели сейчас, когда часто зал, несмотря на наличие кворум, более чем наполовину пустой. поэтому здесь речь идти совсем о другой.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! выступать сейчас с доклад, вы то уходить от анализ вопрос, рассматривать прошлый дума и переходить сюда, то вновь их касаться. в частность, когда говорить о девять месяц и так далее. вчера я ставить вопрос о то, чтобы мы сегодня давать материал, но все-таки мы он так и не получать. а мочь быть, вы этот цифра, готовиться к доклад, запоминать: сколько же закон, отклонять президент и совет федерация, сегодня у мы насчитываться? я знать, что только отклонять президент - много 50. мы получать сегодня статистика только за этот год. но ведь огромный количество закон прежний дума тоже быть отклонять.
шохин а.н. у я материал оставаться на стол. но я вы хотеть бы называть такой цифра: мы на свой заседание принимать среди прочий 84 закон 27 закон, отклонять президент и совет федерация. этот повторный рассмотрение законопроект, больший часть который переходить мы с прошлый год. то быть вето быть налагать в конец прошлый год. и из они 24 мы проголосовать так, как хотеть, - преодоление вето либо редакция президент. а по три законопроект быть принимать решение соглашаться с вето. то быть по этот направление у мы тоже идти довольно конструктивный работа. и я считать, что нужно предлагать президентский сторона, в частность, активный использовать формула "редакция президент", поскольку иногда вето мотивироваться определенный недостаток закон, но не даваться редакция, из-за это затягиваться процесс принятие решение по отклонять закон. и если при каждый вето мы быть иметь редакция президент (через согласительный комиссия либо напрямую текст редакция быть предоставляться), мы эффективно этот отклонять закон быть рассматривать. ну, если в материал нет этот данные, я еще раз попросить аппарат давать более четкий информация.
председательствующий. включать микрофон депутат ромашкин виктор васильевич.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос, который я хотеть задавать, уже задавать. я снимать свой вопрос.
председательствующий. тогда включать микрофон депутат нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г. уважаемый александр николаевич! у я много вопрос, но я позволять себя задавать только четыре очень короткий вопрос и просить бы давать четыре короткий ответ. не целесообразный ли проект о внесение изменение и дополнение в регламент работа государственный дума направлять в рабочий группа, а не рассматривать здесь? это первый вопрос. второй. в пункт 10 постановление указываться, что исключение законопроект из календарь мочь быть осуществлять решение совет государственный дума по представление соответствующий комитет, завизировать заместитель председатель государственный дума, курировать данный комитет, и первый заместитель. не казаться ли вы, что это сверхбюрократия? и еще один вопрос. голосование по пункт по депутатский запрос проводить в час политический заявление в пятница. не казаться ли вы, что это в какой-то степень ущемлять статус депутат? то более, что в течение неделя бывать запрос, на который надо реагировать экстренно.
шохин а.н. по ваш первый вопрос. сергей георгиевич, мы неоднократно уже обсуждать поправка к регламент, и быть принимать решение и совет государственный дума, и пленарный заседание, и совещание председатель комитет вынести они на пленарный обсуждение, чтобы в число прочее ускорять процесс принятие. я не мочь соглашаться с коллега моисеев, что надо вообще ничто не менять, а продолжать изучать этот вопрос: быть ряд назревать изменение в наш организационный деятельность, принятие который позволять бы действительно активизировать наш работа. хотя, если палата быть принимать решение продолжать работа, я даже думать, что надо повышать статус этот рабочий группа и, мочь быть, все-таки давать это поручение совещание председатель комитет с участие представитель фракция, чтобы более эффективно мы работать. насчет исключение из календарь. тут речь идти, наоборот, об упрощение процедура. дело в то, что формально мы календарь утверждать решение палата, принимать он простой большинство. а исключаться законопроект из календарь совет государственный дума. либо надо в регламент этот мандат записывать (от палата - к совет), либо здесь предлагаться какой-то просто действительно бюрократический процедура, заменять голосование на заседание палата. то быть курировать вице-спикер просто вникать в суть вопрос об исключение и так далее, а первый вице-спикер искать место в следующий календарь, в порядок работа и так далее, чтобы быть ясно, сколько время нужно на переработка и как это затем включать в дальнейший план. если вы считать, что хорошо выносить на пленарный заседание, то... насчет "час политический заявление". я согласный с вы, что бывать срочный вопрос, который требовать первоочередный рассмотрение в соответствующий раздел наш повестка день. в этот связь при обсуждение повестка день на неделя в среда... и фракция хотеть самый назревать запрос депутат оглашать как свой позиция, и отдельный депутат... если мы зафиксировать для они определенный время для выступление, скажем, семь-десять минута, а может, и пять, они суметь свой предложение вносить. ну, всегда палата высоко любой постановление и запись в регламент. если палата проголосовать предложение тот или иной депутат, мы мочь всегда отклоняться от график.
из зал. по порядок можно?
председательствовать председатель государственный дума селезнев г.н.
председательствующий. по порядок? пожалуйста, депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, большой просьба: если можно, короче отвечать, а то мы не успевать задавать вопрос.
шохин а.н. хорошо.
председательствующий. депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый александр николаевич, два короткий вопрос. насколько я понимать, в руководство дума вы отвечать за реализация примерный программа законопроектный работа. как вы удаваться с комитет согласовывать, чтобы этот закон быть вовремя подготовить и вовремя представлять? это первый вопрос. и второй, совсем короткий: нужно ли голосовать на заседание запрос депутат?
шохин а.н. первый вопрос. я довольно сложно, честно говорить, выполнять функция вице-спикер, отвечать за соблюдение программа, поскольку комитет государственный дума, как я уже говорить во вступительный слово, часто вносить свой законопроект к момент заседание. и более то, нет технология, который бы, скажем, позволять я видеть, весь ли пакет документ в наличие, чтобы я мочь докладывать совет государственный дума о готовность законопроект. то, что здесь предлагаться... это мочь быть и бюрократический процедура. комитет ли по регламент, правовой ли управление быть это заниматься, надо решать, но кто-то должный хотя бы докладывать совет, что весь набор документ готовый, окончательный текст закон существовать и так далее. что касаться голосование по запрос. собственно, по закон не требоваться, чтобы депутатский запрос голосоваться палата. это делать наш коллега, во-первых, для то, чтобы озвучивать свой депутатский запрос, сделать его достояние коллега. и во-вторых, направлять этот депутатский запрос за подпись председательствующий, чтобы он быть рассматривать более оперативно. но это наш с вы право решать, как быть с депутатский запрос. в тот число мы мочь принимать решение, что депутатский запрос по желание депутат хотя бы от имя вице-спикер, курировать тот или иной комитет, мочь направляться в соответствующий министерство, ведомство и организация.
председательствующий. депутат янковский.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. правильно ли я понимать (у я тоже по депутатский запрос): предлагаться раз в неделя, в один и тот же конкретный время, весь депутатский запрос голосовать? и если в свет последний высказывание необязательно весь дума за они голосовать, так, мочь быть, действительно один раз, пакет, утверждать весь поступать в течение неделя запрос, то самый мы сэкономить время? не рассматривать вы такой возможность?
шохин а.н. пока не рассматривать. но я думать, что второй процедура, когда депутатский запрос можно оглашать, скажем, поручение давать кто-то из член президиум, чтобы оглашать депутатский запрос, поступать за неделя, называть они и вносить предложение, скажем, проголосовать в целое. нужно упрощать этот процедура. другой дело, что каждый депутат, представлять запрос, давать мотивированный обоснование, то самый он как бы давать коллега возможность вникать в тот или иной проблема. как депутат решать. я за упрощение процедура, но если это не помешать реализация политический намерение депутат.
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа.александр николаевич, ваш первоочередный функциональный обязанность организовывать законотворческий работа дума. как вы оценивать свой собственный деятельность в этот направление, сказать, по пятибалльный система? и почему вы просить давать предложение и заключение комитет на проект постановление, который первоначально называться "о ход законотворческий работа в государственный дума", к 13 май, когда этот проект быть раздавать 26 апрель (это последний день наш работа перед отъезд в округ), только 5 май поступать протокол ваш совещание в комитет, а дума начинать работать только 12 май?
шохин а.н. во-первых, сегодня 23 май. даже начинать с первый день наш работа (а мы, как правило, после возвращение из округ начинать работать, напоминать, не со среда, а с понедельник) быть достаточно время для то, чтобы давать свой предложение. если говорить об оценка мой деятельность, я честно мочь сказать: у я пока мало основание считать, что я мочь реализовывать в полный объем тот функция, который на я возлагать председатель государственный дума при распределение обязанность, включая тот предложение, который даваться в постановление, в тот число по изменение регламент, - это попытка себя загружать, чтобы быть ответственный заместитель председатель государственный дума, ответственный именно за реализация этот функция. поскольку сейчас в принцип получаться, что любой из вице-спикер либо мочь активно участвовать в этот работа, либо вообще мочь ничто не делать и как бы ничто не случаться, то очень трудно ставить себя оценка. я хотеть бы, чтобы палата четко давать поручение и определять критерий деятельность заместитель председатель, отвечать за этот работа, с то чтобы в конец год вы сам мочь выставлять этот оценка.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый александр николаевич! комитет высказывать свой предложение по повод совершенствование законодательный работа. как они быть учитывать при подготовка этот проект постановление и почему они не раздавать сегодня весь депутат? это первый вопрос. второй вопрос. в описательный часть проект постановление вы писать: "восемь законопроект вносить в государственный дума более год назад, однако до сей пора они не представлять... три закон, принимать государственный дума и затем отклонять президент россия или совет федерация, уже много 10 месяц ждать свой повторный рассмотрение..." вы я, пожалуйста, сказать, если это можно, включать ли они в программа наш работа и кто из депутат этот состав поддерживать тот законопроект, который быть вносить еще депутат прежний состав? и последний, 12-й пункт. вы предлагать закон, принимать государственный дума, направлять в совет федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 15 секунда.
илюхин в.и. ...не ранее чем за два неделя. но статья 5 конституция прямо говорить: в течение пять день мы обязанный направлять. как это стыковаться?
шохин а.н. по вопрос о предложение комитет. комитет по регламент и я просить раздавать весь предложение по изменение регламент, который быть вносить как депутат первый созыв государственный дума, так и наш коллега. они должный быть у вы на рука. и очень легко, так сказать, убеждаться в то, что они не потерять. что касаться то... там быть один сложность. я бы с удовольствие с каждый депутат, вносить то или иной предложение, переговаривать на предмет то, точно или не точно учитывать его предложение. но, к сожаление, в сила дефицит время я удаваться, так сказать, этот работа проводить только с депутат калашников, однако я хотеться, чтобы подпись под этот проект изменение регламент быть больше. я сметь вы уверять, что там учитывать идея большой число депутат, хотя я не удаваться как бы согласовывать их авторство. я хотеть вносить некоторый фамилия, но не решаться, поскольку редакция другой. что же касаться законопроект, вносить много год назад, то, во-первых, иметься в вид законопроект, как минимум проходить совет государственный дума первый созыв и, во-вторых, включать в программа законопроектный работа. поскольку мы принимать решение, что законопроект, не доходить до первый чтение и не подтверждать комитет или отдельный депутат (как свой законопроект, так и законопроект, вносить новый субъект право законодательный инициатива), из рассмотрение исключаться. за исключение вносить другой субъект, а именно субъект существовать: президент, правительство и так далее. мы их обязанный рассматривать, причем в первоочередный порядок. и речь прежде все идти о такой законопроект, который вносить не депутат, а правительство и президент. по повод пункт 12. речь идти вот о что. у мы определять двухнедельный конституционный срок для рассмотрение совет федерация каждый законопроект и пять день на представление законопроект. формулировка пункт 12 проект постановление как бы фиксировать то, что мы в течение этот 19 день мочь принимать законопроект в третий чтение и направлять он в совет федерация. то быть мы должный принимать законопроект на заседание в течение два неделя, и у мы еще пять день на отсылка законопроект. поэтому здесь иметься в вид, что в течение 19 день до очередной заседание совет федерация мы должный в календарь и график свой работа вносить закон в третий чтение. это не сильно мы ущемлять, поскольку там получаться все 10 день, в течение который мы не мочь, если принимать этот решение, рассматривать закон в третий чтение, это добровольный норма, и никак она не нарушать...
председательствующий. депутат власов.
власова а.п., аграрный депутатский группа. два вопрос по проект постановление. абзац третий пункт 5 говорить о то, что данный законопроект включать в примерный программа законопроектный работа государственный дума. первый вопрос: если закон не включать в этот примерный программа, значит, он и не мочь быть вынести на рассмотрение? и второй вопрос. об обязательность заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы на законопроект, который требовать финансы. практически в регламент и сейчас ведь предусматривать, что весь законопроект направляться в комитет. и комитет, если считать нужный, обязанный давать заключение. вот тут тоже непонятный: в течение скольким день комитет обязанный давать заключение? и если он он не давать, то, в общий-то, законопроект наш комитет тогда... (микрофон отключать.)
шохин а.н. по первый вопрос. речь, конечно, не идти о то, что законопроект, вносить комитет или депутат и не зафиксировать в примерный программа, не мочь быть рассматривать. речь идти прежде все о поиск альтернативный законопроект. если он не вносить, то аппарат государственный дума, либо комитет по регламент, либо профильный комитет должный докладывать, что быть, скажем, аналогичный законопроект. если они альтернативный, то они нужно рассматривать вместе. и кроме то, предлагаться, что закон, который входить в программа, должный рассматриваться в первый очередь. то быть это как бы очередность рассмотрение, хотя совет государственный дума и пленарный заседание дума мочь принимать любой решение. здесь никакой препятствие нет. что же касаться заключение комитет по бюджет, то, действительно, весь законопроект рассылаться в комитет и депутатский объединение. речь идти о то, что по соответствующий законопроект, предусмотренный в тот число и в статья 104 конституция, заключение бюджетный комитет обязательно. мы не мочь вносить тот или иной законопроект на пленарный заседание со ссылка, что комитет замечание не давать. я еще раз подчеркивать, речь идти о то, чтобы мы, депутат, иметь собственный позиция по финансовый закон, который мы мочь бы рассматривать вместе с заключение правительство, поскольку часто точка зрение мочь расходиться. депутат, чтобы взвешивать весь "за" и "против", нужно иметь, скажем так, альтернативный финансовый, налоговый заключение. что касаться срок, то в проект изменение в регламент устанавливаться, что совет государственный дума должный устанавливать точный срок, в течение который комитет должный давать заключение, в тот число и комитет по законодательство, и комитет по бюджет.
председательствующий. по ведение - депутат дзасохов. дзасохов александр сергеевич включать микрофон.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". сам то не желать, мы мочь превращать обсуждение очень важный цель в семинарский занятие. цель же, по-моему, заключаться в то, чтобы не только рассматривать проект, который мы иметь на рука, но и выслушивать предложение фракция и депутатский группа. теперь уже ясно, что сегодня мы окончательный решение не смочь принимать. поэтому, геннадий николаевич, при все мой уважение и учитывать проявлять здесь интерес... я вносить предложение: давать возможность (то более если работать до полдень) выступать фракция и депутатский группа, чтобы собирать свежий и нужный идея.
председательствующий. александр сергеевич, я как раз хотеть сказать, что время, который мы отводить для ответ на вопрос, истекать. причем истекать уже, так сказать, с лихва. поэтому быть предложение: прекращать задавать вопрос. а сейчас пойти далеко по порядок работа. не возражать?
шохин а.н. геннадий николаевич, я хотеть сказать александр николаевич михайлов, что информация по весь закон, который находиться у президент, подписывать президент и отклонять президент, раздавать.
председательствующий. все, спасибо. уважаемый коллега! я просить наш выступать, который записывать, придерживаться тот регламент, который мы сегодня определять на совет дума для фракция и депутатский группа, - 7 минута. тогда мы успевать проводить широкий обсуждение. позволять предоставлять слово олег петрович королева - заместитель председатель совет федерация. олег петрович здесь? пожалуйста, олег петрович. подготавливаться александр алексеевич котенков.
королев о.п., заместитель председатель совет федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! у я нет нужда говорить о то, насколько актуальный вопрос, вынести на сегодняшний обсуждение. необходимость скоординировать законотворческий деятельность, законодательный работа, казаться бы, очевидный для все. и то не менее, как совершенно справедливо отмечать в свой доклад коллега шохин александр николаевич, пора отсутствовать не только элемент взаимодействие между структура законодательный орган, между субъект право законодательный инициатива, но иногда и элементарный взаимопонимание. причина это тоже вроде бы очевидный. отсутствовать четкий система в законотворческий работа, не отлаживать надлежащий координация между законодатель. один и тот же законопроект, независимо друг от друг, готовить и государственный дума, и совет федерация, и правительство, и субъект российский федерация. а ведь закреплять в конституция российский федерация принцип разделение власть отнюдь не предполагать их независимость друг от друг, а то много несогласованность. на наш взгляд, только создание механизм оптимальный взаимодействие властный структура как федеральный, так и региональный уровень позволять согласованно и последовательно, шаг за шаг создавать правовой система россия. об это приходиться говорить хотя бы потому, что в недра аппарат, я подчеркивать, аппарат тот же палата федеральный собрание, структура исполнительный власть нет-нет да и проскальзывать эдакий спонтанный взаимонеудовлетворение, а то и чувство некий, ничто не обоснованный превосходство. надо ли удивляться, что в отдельный случай это выливаться и во взаимонеудовлетворение сам властный структура, от что прямой путь, к сожаление, к конфронтация? второй важный проблема - это проблема обеспечение соответствие законодательство субъект российский федерация федеральный законодательство. это принципиально новый для россия задача, решение который должно послужить органичный сочетание законодательство субъект российский федерация с федеральный правовой система и сохранение целостность российский государство. к сожаление, в сила ряд причина становление законодательство субъект российский федерация протекать пока во многий отношение стихийно, что серьезно сказываться на его качество и препятствовать формирование целостный правовой пространство российский федерация. вместе с то субъект российский федерация приниматься немало закон, который в определенный мера уже сегодня решать проблема пробел в федеральный законодательство. при это некоторый региональный акт создавать прецедент законодательный решение острый жизненный проблема и в дальнейший мочь быть использовать при разработка и принятие соответствующий федеральный закон. из это следовать, что планирование законопроектный деятельность необходимо осуществлять исходить из целостный представление о система законодательство российский федерация и в соответствие с отраслевой принцип построение система законодательство. важно последовательно использовать при рассмотрение законопроект принцип группировка проект, близкие по предмет правовой регулирование (так называть блоковый принцип), предъявлять более строгий требование к юридический техника законопроект, их экспертный проработка и согласованность с действующий система законодательство. иной слово, речь идти о то, что законотворчество на федеральный уровень и на уровень субъект федерация должно вписываться в единый концепция законотворчество в российский федерация. то быть назревать необходимость в нормативный, законодательный порядок закреплять технология разработка закон, о чем тут, к удовлетворение, говориться, начинать со стадия законодательный инициатива и заканчивать принятие закон и вступление они в законный сила. в это особенно заинтересованный совет федерация, как палата парламент, представлять в первый очередь интерес субъект российский федерация и призванный содействовать скорый принятие федеральный закон, касаться проблема федерализм и отношение, укреплять целостность российский федерация, защищать право ее субъект, препятствовать тенденция, направлять на нарушение их равноправие, оказывать содействие в формирование их законодательный база. технология подготовка законопроект и прохождение закон в часть согласование и координация должный быть не только и не столько предмет регулирование внутренний регламент (каждый субъект законодательный инициатива), сколько содержание закон, несоблюдение положение который влечь бы за себя нелегитимность соответствующий акт, его необоснованность. тогда и внутренний регламент субъект законодательный инициатива при необходимость быть бы приводить в соответствие с этот закон и то самый унифицировать и скоординировать. соответствующий образ оказываться бы скоординировать и деятельность каждый субъект законодательный инициатива: не в связь с желание очередной группа автор, а на основание закон, который обязывать бы в строго определенный случай и только на строго определенный стадия согласовывать и координировать законопроектный и в целое законодательный работа. конечно, весь мы понимать, что подготовить законопроект должный в обязательный порядок проходить научный, правовой и иной специализированный экспертиза, позволять исключать возможный негативный социальный, экономический, правовой и другой последствие, который мочь повлечь за себя реализация этот акт. но в связь с это должный быть законодательно закреплять практика предварительный экспертиза законопроект, включать в себя как анализ и оценка юридический качество проект, правовой экспертиза, так и комплексный профессионально-специализированный экспертиза по основной и смежный предмет отраслевой регулирование и отрасль знание. разумеется, это касаться законопроект, готовиться на весь уровень. ведь не секрет, что иной законопроект отклоняться совет федерация по единственный причина - из-за их профессиональный несовершенство. так мочь быть, при федеральный собрание на база наш аналитический центр иметь бы смысл образовывать центр экспертный оценка или научно-методический центр, который заниматься бы более глубокий информационный и научный проработка проблема федеральный и... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, сколько вы еще время нужно? минута? быть добрый, еще минута добавлять.
королев о.п. наряду с это представляться весьма важный разрабатывать проект федеральный закон о порядок реализация право законодательный инициатива. считать урегулирование этот вопрос только на уровень регламент палата федеральный собрание недостаточный. это как резюме то, что быть сказать. нельзя не сказать еще об один проблема. установленный статья 105 конституция российский федерация 14-дневный срок рассмотрение совет федерация федеральный закон, как известно, приводить к то, что на некоторый заседание совет федерация член совет федерация не успевать детально изучать проект и принимать уже государственный дума закон, и это вносить дополнительный сложность. думать, что на уровень согласительный процедура, а также тот предложение, который александр николаевич шохин сегодня высказывать, мы уходить от этот несовершенство в наш работа, в работа совет федерация. а так, к сожаление... практика непринятие закон, часть тот закон, который принимать государственный дума, к большой сожаление, иметь место. как я представляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. не отключать микрофон, давать заканчивать, пожалуйста.
королев о.п. ...все это являться следствие процесс приобретение опыт работа и притирка, так скажем, два палата федеральный собрание. думать, что сейчас у мы иметься контакт в работа наш аппарат, а самый главное, профильный комитет, и в последующий быть много возможность для более тесный работа совет федерация и государственный дума. мы также единый, видимо, и в то, что мы вместе нужно преодолевать положение, когда самостоятельность в деятельность палата грозить приводить к их самоизоляция, а естественный и понятный различие в подход два палата к законопроект восприниматься иногда чуть ли не как прямой повод для конфронтация. единомыслие и единогласие в подход у палата нет и быть не мочь. но мы готовый к то, чтобы сообща искать и вводить в действие процедура поиск согласие, форма сотрудничество, обеспечивать нормальный ход законотворческий процесс и наиболее полный отражение в деятельность палата интерес наш избиратель - российский гражданин.
председательствующий. спасибо, олег петрович. слово предоставляться александр алексеевич котенков - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. подготавливаться андрей евгеньевич себенцов.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в законотворческий работа между президент и государственный дума необходимый, безусловно, очень тесный контакт, поскольку совместно с совет федерация президент активно участвовать в законодательный процедура и как бы завершать этот процесс. поэтому, безусловно, согласование действие весь три ступень, весь три орган, наиболее активно участвовать в законодательный процедура, являться залог не только продуктивный, но и высококачественный работа в этот процесс. в связь с это я хотеть бы останавливаться как раз на три проблема: проблема непосредственный взаимодействие президент российский федерация с государственный дума, некоторый вопрос взаимодействие государственный дума с совет федерация в этот процесс (к сожаление, олег петрович королев в свой выступление не затрагивать один вопрос, на который как раз я хотеть заострять внимание) и программа законопроектный работа. итак, я хотеть бы излагать наш видение прежде все проблема действие президент и государственный дума при отклонение президент принимать государственный дума закон и порядок их согласование. вы знать, что по конституция при отклонение президент принимать закон существовать два вариант действие государственный дума: либо преодоление вето президент, то быть принятие закон в ранее принятый редакция, либо принятие закон в новый редакция. регламент государственный дума предусматривать в этот случай еще несколько вариант, то быть принятие закон либо с учет замечание и предложение, или, как часто говориться, в редакция президент, либо в новый редакция. принятие в новый редакция не вызывать сомнение. это новый законодательный процедура, она начинаться с первый чтение и осуществляться в соответствие с регламент полностью. я хотеть бы более подробно останавливаться на процедура принятие закон с учет замечание президент, или в редакция президент. здесь возможный также несколько вариант, о чем уже быть сказать александр николаевич шохин. президент мочь представлять полностью свой редакция закон, и тогда государственный дума просто принимать, если она согласный, в редакция президент. но этот явление достаточный редкий, то более что в этот случай редакция президент мочь в корень менять концепция закон, и тогда вообще сомнительный становиться факт принятие закон в один, так сказать, чтение. если речь идти только о несколько поправка в редакция президент - это один, а если меняться концепция - это совершенно другой закон. поэтому я думать, что наиболее продуктивный и наиболее приемлемый процедура - это процедура принятие закон, если говорить по регламент, с учет замечание президент, или, как мы говорить, в согласованный редакция. на это я хотеть бы особо заострять внимание. думать, что этот процедура как наиболее продуктивный и перспективный требовать закрепление в регламент государственный дума. вы помнить, что в конституция российский федерация быть упоминание о согласительный комиссия в случай отклонение совет федерация. к сожаление, ничто об это не сказать при отклонение президент. однако думать, что отсутствие этот норма в конституция не являться препятствие для создание такой согласительный комиссия. и наш с вы взаимный опыт работа показывать, что это вполне возможный. хотеться бы, чтобы этот норма быть закреплять в регламент государственный дума, когда в случай отклонение президент тот или иной закон по предложение дума, согласовывать с президент, создаваться согласительный комиссия, который дорабатывать текст с учет замечание президент. возможный и случай, когда президент отклонять закон и считать нецелесообразный дальнейший работа над он. такой случай в принцип пока еще нет, вернее, быть один в связь с закон о государственный регулирование агропромышленный производство. но здесь мы удаваться все-таки достигать договоренность о согласительный процедура. думать, что это исключительный случай, но они мочь быть. во весь остальной случай согласительный процедура возможный и желательный. в тот же время я хотеть бы обращать ваш внимание на тот факт, что в любой случай, даже после согласительный процедура, закон приниматься, и в постановление дума это закрепляться - "в редакция, предлагать президент". и вот здесь я хотеть бы напоминать (очень жаль, что отсутствовать в зал михаил михайлович задорнов), что сегодня происходить достаточно неприятный инцидент на совет дума, связанный как раз с непонимание этот процедура. когда нет согласие президент, выражать в мнение хотя бы он полномочный представитель, и то не менее комитет утверждать, что текст согласовывать, - ну, извинять, такой не бывать. как говорить классик, согласие быть продукт непротивление сторона. и если комитет считать, чтотекст согласовывать, а президент говорить, что текст не согласовывать, следовательно, это новый редакция, с который президент не согласный. комитет вправе вносить такой текст, но, извинять я, как новый редакция закон, начинать с первый чтение. я не говорить, что закон обязательно быть отклонять, это не факт, но мы просто говорить о то, что мы не мочь этот закон принимать как закон в согласованный редакция. и поэтому, видимо, этот норма должный находить отражение и закрепление в регламент. у депутат должно быть ясный представление о то, что либо это текст закон в редакция, согласовывать с президент (и тогда он идти по один процедура), либо, если нет согласие президент, это новый редакция закон (и он вноситься, начинать с первый чтение, по обычный законодательный процедура). отдельно хотеться бы обращать внимание на работа с закон, возвращать президент в связь с нарушение конституционный процедура принятие закон. вы знать, что недавно конституционный суд вынести решение, в который подтверждать право президент на такой возвращение закон. и хотеться бы, чтобы мы с вы вырабатывать и здесь достаточно ясный процедура разрешение этот конфликтный ситуация. опыт показывать, что мочь быть три случай, или три повод, по который президент возвращать закон. и все это предусматривать конституция. это прежде все нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация, наиболее частый нарушение, то быть принятие к рассмотрение закон при отсутствие заключение правительство. я думать, что здесь не мочь быть два мнение. если этот конституционный положение нарушать и президент вернуть закон, то процедура должный начинаться с представление закон на заключение в правительство. и затем рассмотрение этот закон после получение заключение правительство, я подчеркивать, независимо от то, положительный оно или отрицательный, - с первый чтение. думать, что в свой выступление андрей евгеньевич себенцов быть говорить о форма заключение. это, кстати, тоже один из спорный вопрос. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что не всякий письмо правительство, или вообще письмо, подписывать какой-то член правительство, являться заключение правительство на закон. я не быть занимать ваш время, я думать, андрей евгеньевич себенцов об это более подробно рассказывать. следующий типичный пример - направление закон на подпись президент государственный дума, миновать совет федерация. в уже упоминать я решение конституционный суд говориться о то, что только совет федерация направлять закон на подпись президент, за исключение один случай, когда государственный дума преодолевать вето президент. в этот случай, преодолевать вето президент, дума непосредственно направлять закон на подпись президент. почему конституционный суд вынести такой решение? это очевидно. в конституция говориться о то, что, если в течение 14 день принимать государственный дума закон не быть отклонять совет федерация, он считаться одобрять. но только совет федерация вправе определять, соблюдать этот норма или нет. и в связь с это, забегать вперед, я хотеть бы просить вы вносить все-таки в регламент, как раз в тот постановление, который здесь рассматриваться, поправка, в частность, в тот положение, где говориться о проведение в пятница "час голосование", который состоять из голосование и принятие законопроект в третий чтение, и далее по текст. в конец этот фраза я просить бы вы добавлять следующий: "при это принятие законопроект в третий чтение проводиться не ранее, чем за 14 день до очередной заседание совет федерация". такой образ мы удаваться избегать тот коллизия, который происходить, в частность, с закон об общественный контроль за проведение выборы, когда совет федерация быть поставлять в положение, когда он просто не мочь принимать решение об отклонение или одобрение закон. и вот здесь, я думать, конституционный суд действительно должный этот вопрос рассматривать и вынести свой вердикт. но мы не мочь ставить совет федерация в положение, когда закон должный считаться одобрять при отсутствие возможность у совет федерация рассматривать этот закон. несколько слово о порядок рассмотрение законодательный инициатива президент. безусловно, этот решение депутат государственный дума. но мы просить бы вы рассматривать возможность внесение в регламент положение о первоочередной рассмотрение законодательный инициатива президент российский федерация с установление срок их рассмотрение. я не знать, какой срок мочь быть - один месяц, два, три, но должный быть некий предельный срок, в течение который дума должный рассматривать законодательный инициатива президент. александр николаевич приводить здесь пример, но я напоминать, что уже около год находиться на рассмотрение дума очень важный документ - соглашение об образование межгосударственный экономический комитет снг... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста (александр алексеевич, сколько вы надо еще минута?), минута.
котенков а.а. ...который, к сожаление, до сей пора не ратифицировать. и последний. о первоочередный закон. тамара михайловна гудима очень правильно подмечать, что для нормальный законотворческий процесс надо иметь некий стратегия. я не говорить, в какой отрасль. но скажем так: стратегия законотворческий деятельность. хотеться бы находить возможность и подготовить некий согласованный документ, который определять бы, во-первых, структурирование правовой пространство российский федерация, то быть какой закон вообще нужный, каков их соподчиненность и в какой последовательность необходимо они принимать. мы иногда принимать как бы закон третий уровень без принятие доктринальный закон, определять действительно стратегия развитие страна в тот или иной направление. и попадать в такой тупик, из который потом сложно выбираться. и в связь с это я просить бы просто депутат государственный дума обращать внимание на необходимость, видимо, первоочередный принятие два блок закон. прежде все, блок закон, обеспечивать правоохранительный деятельность и защита право человек. речь идти об уголовный кодекс, о закон о борьба с организованный преступность и о закон о судебный система, о закон, очень важный для страна. и блок закон, завершать государственный-правовой реформа, строительство государство, система государство. прежде все, закон об общий принцип организация представительный и исполнительный орган власть субъект федерация и закон о порядок и принцип разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган власть и орган власть субъект федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание андрей евгеньевич себенцов. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание. уважать председатель! уважаемый депутат! начало работа государственный дума новый созыв показывать, что настрой депутат на конструктивный работа наталкиваться на тот проблема, который вместе с регламент и недопринимать закон переходить к новый созыв от пята государственный дума.
из зал. пята? первый!
себенцов а.е. они себя так называть, поэтому... пусть быть первый созыв. я с вы совершенно согласный и просить прощение за не вполне точный наименование. опыт действие закон, вступать в сила, показывать, что они не всегда решать тот общественный проблема, для урегулирование который они предназначаться. пора это связывать и с недостаток процедура принятие закон. поэтому то, что сегодня на заседание рассматриваться этот важный вопрос - процедура, кажется я очень своевременный. (выкрик из зал.)
председательствующий. руслан георгиевич, руслан георгиевич, тихо.
себенцов а.е. для координация законопроектный деятельность правительство, обеспечение взаимодействие между правительство и палата федеральный собрание существовать создавать правительство представительство. в его состав входить заместитель министр весь министерство, который у мы существовать, часть из они присутствовать сегодня здесь в зал. задача этот человек - обеспечение взаимодействие по весь вопрос, который возникать на заседание государственный дума, на совет государственный дума, взаимодействие с комитет, рабочий группа, привлечение специалист соответствующий министерство и ведомство к работа в комитет и согласительный комиссия, координация работа, подготовка самый разный материал, направлять министерство в правительство для дальнейший представление в дума, работа с ваш обращение. мы во весь фракция и депутатский группа и комитет раздавать список, телефон этот человек. и большой просьба - пользоваться этот возможность, работать с тот человек, который специально нацеливать на взаимодействие с депутат, с государственный дума. важный проблема взаимодействие правительство и государственный дума являться прежде все разработка, подготовка и принятие исполнимый нормативный правовой акт. это и вопрос, связывать с экономический обеспеченность законопроект, и с правовой системность, совместимость этот акт, и с вопрос процедура. правительство исходить из то, что в соответствие со статья 114 конституция российский федерация оно наряду с разработка и представление федеральный бюджет обязанный обеспечивать его исполнение. высокий ответственность правительство перед государство и общество уравновешиваться правомочие дача заключение на законопроект, перечислять в часть 3 статья 104 конституция, вносить в государственный дума весь субъект право законодательный инициатива. приходиться констатировать, что уважение к бюджет как к основа жизнедеятельность государство и общество пока еще у мы не становиться норма. в результат часть принимать закон обрекаться на неисполнение уже в момент их рассмотрение государственный дума в первый чтение. конституционный норма статья 104, перенести в статья 96 регламент, отрабатываться формально, а иногда и не исполняться. и в результат она на сегодня являться слабый преграда для принятие закон, исполнение который не обеспечивать финансы. только 10 из поступать в правительство на заключение законопроект в общий сложность предусматривать расход из бюджет в сумма около 60 триллион рубль, то быть 20 процент расходный часть бюджет, который ничто не обеспечивать. на часть такой законопроект правительство давать заключение, призывать к более ответственный подход в вопрос изменение ключевой позиция бюджет. но призыв-то мочь оставаться призыв. и здесь необходимый момент, обеспечивать действительный реализация закон, который приниматься в итог государственный дума. из много чем 50 заключение, данные правительство в 1996 год на представлять законопроект, свыше 30 быть отрицательный. но отрицательный заключение, как правило, игнорироваться, и законопроект рассматриваться в последующий стадия при наличие заключение, но без обращение к его содержание. норма же, предусмотренный регламент, о то, что заключение должный оглашаться, фактически не исполняться. если заключение давать, то представляться необходимый устанавливать, что при наличие отрицательный заключение правительство совет государственный дума рекомендовать субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, либо пересматривать соответствующий положение, либо представлять законопроект, определять необходимый источник финансирование. и во второй случай дальнейший рассмотрение этот два законопроект проводить уже совместно. законопроект, не обеспечивать финансирование, не мочь быть вводить в действие в текущий год. вот этот норма хотеться бы закреплять и в предполагаемый закон, о который здесь говориться, и пока в норма регламент. поскольку на я ссылаться, то я должный сказать, что закон не определять форма заключение, но она, естественно, определять правительство. вообще правительство многий вопрос урегулировать. вот у мы быть книга из 150 лист, примерно четверть который посвящать вопрос законодательный деятельность, верно сказать, вопрос участие правительство в законодательный деятельность. сюда перенести многий норма ваш регламент, норма регламент другой палата и тот решение, который быть принимать президент, правительство по этот вопрос. что касаться заключение, то заключение - это документ. на который под штамп правительство написать слово "заключение", в который говориться о финансовый, экономический сторона проект и который подписывать руководство правительство - или председатель, или заместитель председатель. все остальное - это не заключение, а то или иной мнение, замечание, предложение - все что угодно, но не заключение. отмечать еще два момент, связывать с законодательный процесс и исполнимость принимать закон по финансовый характеристика. первый момент. после принятие законопроект в первый чтение, его концепция не должный изменяться. этот известный положение. однако бывать, что предлагать поправка к проект затрагивать денежный вопрос, перечислять в известный статья 104 конституция. в этот случай необходимый считать, что поправка выходить за предел принимать концепция, и либо отклонять она по этот основание, либо возвращаться к первый чтение с запрос новый заключение правительство. и второй момент. даже в случай введение порядок, при который закон не быть вступать в действие в текущий год, если в бюджет не предусматривать средство на его реализация, очевидно, что при рассмотрение проект бюджет на следующий год необходимо возвращаться к вопрос о возможность действие он в этот год. если такой возможность не быть, то в закон о бюджет должный появляться запись о то, что определенный положение такой-то закон не применяться в данный бюджетный год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
себенцов а.е. это достаточно элементарный вопрос, о который все-таки приходиться говорить. я хотеться бы сказать два слово об объединять комиссия. в работа предыдущий состав дума это быть серьезный инструмент, который помогать и обеспечивать правовой единство закон, и содействовать рассмотрение этот закон во весь государственный орган, через который они проходить. к сожаление, этот практика утрачивать, и очень хотеться бы к она вернуться и ее восстанавливать. завершать выступление, должный сказать, что по многий вопрос требоваться наш с вы более активный совместный работа. и от оба сторона здесь требоваться добрый воля. мы она стараться проявлять, но хотеться бы, чтобы и с ваш сторона быть тоже ответный порыв. необходимо ускорять работа по подготовка закон о нормативный правовой акт, закон о порядок принятие закон. но закон быть действовать хорошо в тот случай, если быть определять опыт. и этот опыт отражаться на сегодня и в регламент, и в корреспондироваться с он норма, который приниматься, допускать, правительство и президент. и это принимать необходимо. поэтому просить бы при доработка положение регламент, затрагивать общий сфера, приглашать мы, для то чтобы мы иметь возможность прорабатывать этот вопрос совместно и издавать корреспондироваться с ваш норма акт. так что просьба приглашать мы для совместный работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей евгеньевич. уважаемый коллега! позволять я начинать предоставлять слово представитель фракция и депутатский группа. фракция коммунистический партия российский федерация, депутат михайлов александр николаевич. подготавливаться фракция либерально-демократический партия.
михайлов а.н. уважаемый коллега и присутствовать! вопрос, вносить сегодня на пленарный заседание государственный дума, при весь кажущийся его актуальность представляться все-таки из категория несколько надуманный. и тот, кто, видимо, настаивать на его рассмотрение, то ли что-то недооценивать, то ли руководствоваться определенный соображение, мочь быть, не совсем конструктивный толк. ход рассмотрение вопрос уже показывать, что это тема парламентский слушание. а сегодня, на наш взгляд, заседание можно быть бы посвящать рассмотрение целый ряд вопрос повестка день, который не быть рассматривать вчера. думаться, что весь мы хорошо понятный или хорошо известно, что возможность каждый орган государственный власть, а госдума являться таковой, регламентироваться и определяться конституция страна и соответствующий закон. скажем, таковой для мы являться, кроме все, закон о статус депутат и регламент государственный дума. этот же руководствоваться в свой работа и каждый отдельный депутат наш парламент. а эффективность работа депутатский корпус в целое, и каждый депутат в отдельность, и депутатский объединение оценивать, как известно, наш избиратель, то быть народ россия, население ее, и больше никто это делать не давать и не позволять. госдума в декабрь 1995 год выдерживать такой отчет перед население российский федерация. свой оценка народ давать и государственный дума в целое, и отдельный депутатский объединение, и депутат. результат тот выборы хорошо известный. говорить о работа государственный дума второй созыв за четыре месяц ее существование, объективность ради следовать бы сказать, что она сделать все, чтобы быть сохранять преемственность с дума первый созыв, чтобы быть учитывать и использовать все нарабатывать позитивный за прошедший два год. и я думать, что все мы прекрасно помнить, что в первый же день свой работа мы проголосовать за то, чтобы руководствоваться в работа регламент дума первый созыв. я думать, что не стоить напоминать депутат о то, что дума достаточно быстро проходить организационный период, структуризация, затем 7 февраль рассматривать примерный план законопроектный работа, причем первоочередный, и 23 февраль принимать такой программа законопроектный работа в целое на 1996 год. там быть высказывать позиция каждый фракция. позиция наш фракция быть, в частность, высказывать ее руководитель геннадий андреевич зюганов. фракция коммунистический партия быть и оставаться противник то, чтобы деятельность парламент, в частность государственный дума, оцениваться количество принимать законодательный акт. любой юрист и не юрист совершенно понятно, что это абсурд. и то не менее хотеть называть несколько цифра. за январь-апрель 1996 год нынешний дума принимать (вы уже слышать, наверное) 74 федеральный закон и один конституционный федеральный закон (для сравнение: дума первый созыв принимать за тот же период всего четыре). и вот такой два цифра сопоставление с дума первый созыв. налицо явный рост время, который дума посвящать непосредственно свой главный задача, то быть законотворчество: 31,4 процент оно составлять сейчас и 23,1 составлять в дума первый созыв. все это говорить о то, что разговор и всякий инсинуация об излишний политизация государственный дума нынешний состав и о то, что она становиться маленький уделять время законотворчество, мягко говорить, сильно преувеличивать, надуманный и не иметь под себя никакой реальный почва. но и недостаток, на наш взгляд, иметь место. к они можно быть бы относить попытка (я уже говорить об это) навязывать оценка по количество принимать законопроект. это, кстати, негатив, который позаимствовать от дума прошлое состав, когда (особенно в последний месяц) на рассмотрение вноситься по 25-30 закон, безусловно, в ущерб качественный сторона дело. об это свидетельствовать отзыв с место от специалист, юрист и так далее. бывать перенасыщенность повестка день за счет включение различный род мелкий вопрос, законопроект, который, на наш взгляд, не играть существенный роль в общественный жизнь и социально-экономический политика. это идти, видимо, от бессистемность составление повестка день и планирование работа, то быть календарь, за что в принцип сегодня уже высказываться упрек первый заместитель председатель государственный дума александр николаевич шохин, отвечать за этот важный участок работа в государственный дума. то быть здесь продолжаться практика его предшественник михаил алексеевич митюкова. иногда создаваться впечатление, что это, в общий-то, делаться сознательно, чтобы "утапливать" закон первоочередной государственный важность в многочисленный вносить законодательный акт. поэтому быть такой предложение: сообща определять перечень (а в старый дума он быть) - где-то два-три десяток закон первоочередной государственный важность, а комитет и фракция сосредотачивать свой внимание именно на разработка и принятие этот закон. далее. конечно, неконструктивный и то, что заседание часто перегружаться многочисленный депутатский запрос, и фракция коммунистический партия поддерживать предложение о то, чтобы этот запрос рассматриваться в какой-то один день, в частность в пятница, а в четверг, возможно, продолжаться бы работа над вопрос, который не быть рассматривать в среда, если таковой быть иметься. зачастую крайне негативный влияние на ход законотворчество, на наш взгляд, оказывать отношение к этот правительство. во многий случай донельзя затягиваться срок представление заключение на различный законопроект. что бы здесь ни говорить, это так. а по суть, это срывать нормальный ход законотворческий работа. и вот такой позиция. часто правительство вести себя следующий образ. оно прекрасно знать, что, например, по закон от 13 ноябрь 1992 год оно обязанный сам ежеквартально вносить поправка в соответствующий закон, где должный изменяться минимальный размер зарплата и пенсия в соответствие с рост цена и инфляция. оно это никогда практически не делать, и здесь парламент ставиться в двусмысленный положение. в последний время часто наблюдаться уход от участие в обсуждение вопрос должностной... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
михайлов а.н. минута, если можно.
председательствующий. минута добавлять.
михайлов а.н. на "правительственный час" приглашаться один лицо, а приходить другой, часто (я не хотеть никто обижать) второстепенный, и это влечь за себя повторный внесение различный вопрос, включение они в повестка день. поэтому считать, что сегодня никакой оценочный постановление мы принимать не должный, а должный, выслушивать все, проанализировать уж теперь, поскольку вопрос рассматриваться, и определять круг тот предложение, над который надо работать. и казаться я, что необходимый комитет дума и, возможно, совет федерация подготовить законопроект, который бы предусматривать участие правительство, отдельный, мочь быть, министр, в законотворческий процесс и ответственность должностной лицо правительство за затягивание дача заключение, что вести, как я уже сказать, к срыв законотворческий процесс. ну и, бесспорно, проводить консультация с правительство, совет федерация и президентский структура и определять перечень закон первоочередной государственный важность.
председательствующий. фракция либерально-демократический партия. владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! конечно, нельзя не соглашаться с критический анализ, который быть сделать александр николаевич шохин. но с оценка мы не согласный, потому что многий депутат (по крайний мера не менее 30 процент присутствовать в состав дума второй созыв) трудиться. и я считать, что это отношение депутат, серьезный и ответственный, сохраняться. там, где в комитет быть порядок, там он и быть. можно говорить, о какой-то отдельный комитет. это другой вопрос. но я мочь сказать (там, где я знакомый с деятельность парламентарий): мы 10-12 час работать каждый день. в конец неделя мы выезжать к избиратель, для то чтобы точно оценивать обстановка, чаяние наш человек. поэтому я бы воздерживаться от то, чтобы, во-первых, принимать сегодня какой-то решение и прежде все давать оценка наш деятельность. теперь о два проблема, который чрезвычайно волновать и фракция (я думать, мы все слышать это и рано), и мы, депутат (я хотеть обращаться к александр алексеевич и к андрей евгеньевич; (мы неоднократно рассматривать это на заседание совет, на пленарный заседание). абсолютный большинство парламентарий дума - за конструктивный работа. но разве можно так относиться к депутат? три год проходить - борис николаевич пока не находить время встречаться с мы. руководитель - виктор степанович черномырдин, олег николаевич сосковец - тоже на многократный наш приглашение не отвечать соответствующий шаг навстречу. я сказать (даже сейчас, глядеть в этот зал, видеть многий соратник, с кто мы вместе работать последний 10-15 год): так относиться к парламент, к свой товарищ по работа, несмотря, так сказать, на определенный идеологический разногласие, нельзя. поэтому я вносить бы такой предложение. нужно записывать в поправка к регламент соответствующий положение, обязывать тот лицо правительство, кто приглашать парламент, являться в дума. и если это не происходить, то должно быть определенный воздействие. и второй. вот, сказать, пожалуйста, как мы можно работать, как можно общаться с население, с избиратель? у руководитель фракция еще быть какой-то возможность, 10-15-минутный в неделя, пообщаться. но ни один депутат, председатель комитет не выступать по телевидение. и только в оппозиционный газета где-то мы мочь высказывать свой точка зрение. такой информационный блокада наносить огромный ущерб парламентаризм в целое, депутат, отрывать население от депутат. мы все-таки стремиться поехать поговорить, но я считать, что должно быть записывать в нужный юридический форма: соответствующий информационный средство обязанный предоставлять мы возможность общаться с наш избиратель.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - попкович роман семенович. пожалуйста. включать микрофон депутат. (шум в зал.)
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". я думать, что желающий мочь выходить, покрасоваться, кто там просить от кпрф, пожалуйста. я хотеть бы сказать следовать в этот отношение. в отличие от представитель, который выступать здесь от фракция кпрф, мы считать, что сегодняшний заседание быть очень необходимый и соответствующий итог работа дума целесообразно быть рассматривать. другой дело - какой оценка мы давать. это каждый фракция, каждый депутат для себя делать вывод. мы полагать, что более важный, чем рассмотрение целый ряд политизировать заявление, в тот число сегодняшний, все-таки, наверное, рассмотрение прохождение законопроект, вопрос работа над они. и кроме то, подходить к очень важный экономический закон, мы необходимо быть бы уточнять целый ряд мера по их подготовка, прохождение и принятие (и для улучшение их качество, и в первый очередь для то, чтобы они именно работать на место), вместо то чтобы проталкивать каждый раз один и тот же проект закон, который не набирать соответствующий количество голос. кроме то, это еще один шаг корректировка работа наш дума, то быть тот регламент, который мы во многое не удовлетворять. и я думать, что правильно, что мы сегодня обсуждать этот вопрос. и поэтому, учитывать и выступление александр николаевич шохин как представитель наш фракция, и тот вопрос, который быть вынести (особенно с предложение по корректировка отдельный пункт наш регламент по вопрос, связывать с работа с правительство, с президент и внутри дума), мы предлагать: постановление, который выноситься шохин и калашников, принимать за основа, во фракция обсуждать дальнейший ход и предложение по корректировка и после вот этот небольшой каникулы переходить конкретно уже к принятие какой-то документ.
председательствующий. от фракция "яблоко" выступать мисник борис григорьевич. пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" считать целесообразный рассмотрение этот вопрос на пленарный заседание дума, для то чтобы мы где-то уже на первый этап работа смочь скорректировать свой курс законотворческий деятельность и направлять он на решение приоритетный вопрос законотворчество, о который говориться здесьже на один из первый заседание дума. и тогда быть называть приоритет это социальный политика, экономический политика, безопасность государство. снова возвращаться к приоритет, мы, наверное, должный поставлять закон, решающий этот задача, на первый место. кроме это, мы считать основополагающий принятие закон о порядок принятие закон, для то чтобы норма, предусматривать в он, быть обязательный не только для мы, как для дума, но и для все ветвь власть, в тот число и для совет федерация, правительство и президент россия. сегодня в этот зал уже говориться о то, что эффективный законотворческий и законодательный работа мешать отсутствие основополагающий стратегический документ. однако быть один основополагающий стратегический документ, вразработка который многие из вы принимать участие. этот документ конституция российский федерация. к сожаление, я должный сказать, что при принятие закон мы зачастую пренебрегать норма конституция, хотя раздел "заключительный переходный положение" предусматривать, что закон должный быть приводить в соответствие с этот конституция. мочь быть, к она относиться по-разному, но быть конституционный путь ее изменение. и пока она существовать, мы должный принимать закон в соответствие со статья конституция и не умалять право и свобода человек, предусматривать в статья этот конституция. в качество пример я хотеть бы сказать, что, например, окончательно принимать вчера земельный кодекс, мы все-таки принимать он в противоречие статья 9 и статья 36 конституция. в закон "об оружие" мы предусматривать отклонение от статья 35 конституция, который говорить о то, что имущество мочь быть отчудить только по решение суд. в закон "о наркотический вещество" мы отклоняться от статья 25, который предусматривать, что в жилище можно входить только либо по закон, либо по решение суд. мы недостаточно четко выполнять требование и собственный регламент, об это сегодня говориться. и я согласный с александр алексеевич котенков, что, например, процедура повторный принятие закон, отклонять президент, должный предусматривать наличие согласительный комиссия. у мы сегодня в регламент речь идти только о комиссия палата. мы принимать даже согласовывать с президент закон как бы в редакция президент, хотя на самый дело они являться продукт совместный труд представитель наш палата, совет федерация, правительство и президент. я думать, что в этот случай необходимый вносить в статья 124 регламент соответствующий изменение, который бы создавать простор для согласительный процедура, и выносить подобный закон уже как бы в согласованный редакция. вообще говорить, в целое предложение комитет, который озвучивать борис александрович моисеев, фракция поддерживать и считать, что изменение в регламент должный быть вносить на основа рекомендация рабочий группа, который в состояние предусматривать весь норма регламент, требовать изменение в связь с практика наш законодательный работа. далее я хотеть бы сказать, что депутатский запрос, на который действительно уходить много время, должный рассматриваться как бы в два плоскость. что это такой: это запрос в соответствовать инстанция для получение содержательный ответ - от президент или от правительство? или это попытка политический самоутверждение депутат, политический заявление? если это первый, то тогда нет необходимость оглашать весь запрос на заседание палата, например, о несвоевременный таяние снег в чукотский пролив, а достаточно озвучивать их название, направлять в правительство и получать содержательный ответ. а если это, скажем, попытка озвучивать собственный политический устремление, то, если весь 450 депутат быть это делать, на законотворчество у мы не оставаться время! поэтому мы за то, чтобы сокращать время и четко определять: озвучивание название депутатский запрос и дача как бы санкция на то, чтобы они пойти от имя депутат. и последний. я хотеть бы сказать, что наш фракция успешно заниматься и международный работа, поскольку представитель фракция владимир петрович лукин возглавлять комитет по международный дело. здесь много говориться о наличие заключение правительство по экономический вопрос, но не говориться о то, что, к сожаление, зачастую несвоевременный поступать от правительство документ по ратификация международный договор российский федерация, что сдерживать тот процесс интеграция, в который мы все так заинтересовывать. это первый. и второй. ответ или заключение правительство должный поступать именно от правительство, а не от различный ведомство. потому что поступать из различный министерство и ведомство отзыв или заключение зачастую противоречить друг друг. мы должный иметь дело с правительство как с орган, и это, мочь быть, должно находить отражение в тот же самый закон о порядок принятие закон или на данный этап мочь быть вносить как изменение в регламент. сегодняшний постановление, конечно, в тот вид, в какой они сегодня раздавать, должный быть дорабатывать. в они обязательно должно быть все-таки отражать соответствие наш закон конституция российский федерация. а вопрос изменение регламент (я считать и поддерживать мнение комитет) должный быть в целое вносить рабочий группа по изменение регламент и принимать на пленарный заседание. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, мы все-таки из регламент, о который договариваться, выбиваться. сейчас объявлять перерыв на 30 минута. и давать договариваться с вы, что после перерыв не много полчаса отводить на этот вопрос и затем пойти далеко по тот вопрос, который мы нужно рассматривать и который оставаться со вчерашний день. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пока мы маловато. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. видимо, интерес к вопрос иссякать. пожалуйста, заходить в зал. группа электронный голосование, просить вы, включать режим регистрация депутат. быть добрый, депутат, зарегистрироваться. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 01 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
аграрный депутатский группа. слово предоставляться депутат пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! если мы согласный с вы в то, что законотворчество, в который мы с вы вовлекать, относить к один из сложный процесс, то мы соглашаться также и с то, что этот процесс обладать присущий он технология, а значит, и проблема. мы соглашаться также и с то, что этот процесс не задаваться мы раз и навсегда в абсолютный, законченный форма, а нуждаться в постоянный и серьезный совершенствование по мера накопление соответствующий опыт, практика и, сказать так, пакет проблема. в этот план постановка вопрос об эффективность законотворчество являться вполне корректный. искусственный, и надуманный являться постановка вопрос о сравнение, то более противопоставление работа один дума работа другой дума. с точка зрение исторический метод, и мы это с вы хорошо известно от страбон, плутарх и гай светоний транквилла, сравнительный жизнеописание то ли цезарь, то ли институт... (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный. виктор иванович, вы весь они знать лично.
пузановский а.г. (это не требование заканчивать выступление?) ...позволять и мы с вы проводить сравнительный описание. но с точка зрение исторический метод. с точка же зрение попытка использование это в политический цель и противопоставление работа один дума работа другой дума, еще раз подчеркивать, являться некорректный. мы с удовлетворение отмечать, что от первоначальный проектировка постановление и постановка вопрос до сегодняшний обсуждение мы сделать уже значительный шаг. ибо сегодня вопрос уже обсуждаться чисто технологически, с точка зрение существовать и присущий законотворчество внутренний проблема. таковой прозвучать доклад александр николаевич, и в этот аспект можно вести дальнейший дискуссия. действительно, говорить о законотворчество, мы прежде все вынужденный, я полагать, обращать внимание на два фактор, присущий этот процесс. первый фактор. мы с вы, вслед за предыдущий дума, работать на этап экстенсивный законотворчество, экстенсивный, со весь присущий этот этап проблема и трудность. действительно, мы с вы вынужденный заново перепахивать и засеивать правовой поле новый отношение, который реально существовать. вполне понятно, что, переходить из один правовой система в другой система, мы как бы оказываться на целина. к целина у мы с вы вполне определенный отношение, мы хорошо помнить один из последний творение, нешолоховский, о целина. в свой время мы изучать он. но то не менее раз целина, то нужно быть в очень короткий отрезок время проводить очень много закон. этот этап не заканчиваться. и весь сравнение с тот же самый ситуация, например, в послевоенный фрг, говорить о то, что в этот смысл мы работать не плохой немец на этот экстенсивный этап. когда наступать другой этап - интенсивный творчество, тогда, мочь быть, в течение целый сессия депутат быть заниматься один-два серьезный поправка. очевидно, что это дело обозримый будущее. сегодня же, когда мы говорить об экстенсивный этап, мы должный спрашивать, а от что зависеть количество предлагать закон? кто поставщик законопроект? этот проблема сегодня здесь обсуждаться. и здесь мы из дух солидарность должный разделять поровну усилие по формирование пакет законопроект, разделять он между представитель исполнительный власть, правительство, который должно поставлять мы в нужный количество этот законопроект. естественно, мы не мочь снимать и с себя ответственность за свой участок работа. но все возлагать только на мы и говорить, что мы обязывать этот работа совершать в количественный план, быть бы несправедливый. то быть, в общий-то, не соответствовать бы суть разделение власть. делить так делить. делить и этот объем работа. второй фактор. он связанный с то, что в законотворчество мы иметь дело все-таки не с чистый экономический или другой технология. этот процесс существенно и содержательный во многое связывать с политика. и, такой образ, иттерация интерес, экономический интерес, всегда преобразовываться через иттерация, сближение политический интерес. без хорошо развитый согласительный процедура здесь на стык между законодательный, исполнительный ветвь власть, президентский структура, общественность, деловой круг мы не обходиться. последний пример. разве мы с вы не хотеть достаточно быстрый продвижение земельный кодекс? разве источник сопротивление находиться здесь, в дума? очевидно, нет. как раз и тот дума, и наш сегодняшний дума делать весь для то, чтобы этот закон быть проводить как можно быстро. здесь не быть саботажник. в что же дело? а дело в то, что нужно быть согласовывать интерес, а процедура согласование значимый политический, экономический интерес - это макропроцедура, это сложный процедура. и формализовать во время и темпировать они какой-то образ невозможно. вот почему земельный кодекс появляться тогда, когда только и мочь появляться, - после многотрудный, тяжелый, напряженный работа. но заканчиваться ли процесс? кто он останавливать? быть ли сегодня уверенность у мы? мы мочь только догадываться. но догадываться мы только потому, что знать, что этот закон много чем нагружать политический вопрос. и это относиться ко весь блок закон по приватизация, по имущество.
председательствующий. добавлять минутка? добавлять, пожалуйста, один минута.
пузановский а.г. вот почему я думать, что мы не смочь с вы искусственно прерывать этот сложный этап экстенсивный развитие. вот почему никакой постановление, связывать с попытка подгонять, не давать положительный результат. и после этот общий часть - несколько замечание. мы не согласный с предложение, по который комитет по регламент и организация работа государственный дума наделяться фильтровать функция и даже функция своеобразный цензор. мы быть голосовать против этот пункт. я говорить от аграрный партия. комитет по регламент должный оставаться в предел тот компетенция, который за он прописывать. мы быть голосовать против пункт об увязка деятельность дума с приезд сенатор в москва. вот этот 14-дневной предупреждение являться антиконституционный. мы не мочь голосовать. мы работать раздельно, и это записывать в конституция. далее. еще, пожалуйста, полминуты.
председательствующий. давать, пожалуйста, заканчивать адриан георгиевич.
пузановский а.г. мы согласный с предложение правительство, андрей евгеньевич, который заключаться в то, чтобы правительство иметь постоянный представительство здесь, в дума. вы сохранять этот предложение? но мы бы хотеть, чтобы дума симметрично получать такой же постоянный представительство в правительство, в коллегия министерство, с то чтобы мы не пользоваться информация через третий, четвертый рука, чтобы мы работать и там. вы - здесь, мы - там, андрей евгеньевич. и наконец, мы полагать, что процесс обсуждение сегодняшний специальный заседание не мочь быть заканчивать. нужно дождаться итог работа первый сессия. мы пройти через 16 июнь. все немного успокаиваться к этот время и, вернуться, проанализировать за период сессия этот проблема, написать постановление в расчет на то, чтобы по осень вносить весь нужный изменение, для то чтобы в осенний сессия работать уже с учет тот предложение по совершенствование, который быть озвучивать.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков, депутатский группа "народовластие", пожалуйста. владимир сергеевич, вы потом быть, да? да, как в список.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! мы не успевать садиться в этот кресло после избрание депутат, как на мы обрушиваться всевозможный проект решение рассматривать наш работа. мы еще оглядеться не смочь, а уже от мы требовать, чтобы мы действительно очень плодотворно работать. я думать, что сегодняшний обсуждение несколько уходить от тот политизировать направленность, в который быть рано подготовить документ, но то не менее, по-видимому, мы надо поговорить по некоторый вопрос. в последний время вокруг государственный дума распространяться очень много всевозможный домысел, муссироваться вопрос о чрезмерный политизация дума, о ее оппозиционность нынешний правительство, на мы навешивать всевозможный ярлык. я понимать, что государственный дума в очередной раз не устраивать руководитель страна, не устраивать. но ведь парламент по свой природа не мочь соглашаться весь время с исполнительный власть. для это и быть разделение ветвь власть. неужели мы это не понимать? ну и самый главное в то, что мы не иметь возможность в какой-то мера объективно доносить до наш избиратель истинный положение в парламент. кто комментировать наш работа? где "парламентский час"? где прямой выход на наш избиратель? ведь из мы, извинять, делать дурак, потому что журналист комментировать наш работа. поэтому, конечно, назревать, мочь быть, действительно объективный необходимость мы разбираться, как мы работать и что мы делать в государственный дума. у наш избиратель действительно нет объективный картина. и они, когда мы посещать избирательный участок или бывать в регион страна, мы задавать вопрос: что вы там заниматься? мы внимательно выслушивать доклад александр николаевич шохин, рассматривать тот предложение, который он сделать. и я хотеть сказать от имя наш депутатский группа, что мы не мочь соглашаться с большинство тот предложение, который вносить он для наш рассмотрение. на мой взгляд, или на наш взгляд, делаться очень большой перекос в сторона определенный наш комитет, такой, как комитет по регламент, комитет по бюджет. по суть дело я поддерживать тот выступать, который говорить, что появляться новый цензор. мы ведь прекрасно понимать, что у мы комитет все равный, все равный комитет. они все обладать равный власть. у мы все равный депутат. и поэтому, если быть здесь какой-то фильтр, мы не ускорять законотворчество, а, наоборот, затормаживать. почему мы лишать депутат возможность выступать с инициатива? депутат лозинская жанна михайловна (к сожаление, она уходить сейчас) в январь еще вносить два предложение по закон, инициативный предложение. они до сей пора лежать. и также можно приводить большой количество пример. поэтому мы быть голосовать против то, чтобы давать особый полномочие. и мы надеяться, что разум здесь побеждать. далее. мы предлагать резко снижать, что называться, политический активность, отказываться от принятие заявление, обращение, другой документ, заниматься только законотворчество. уважаемый депутат! я просить еще раз: давать посмотреть конституция. она определять статус государственный дума как законодательный и, я подчеркивать, представительный орган государственный власть. такой образ, столь же важный функция дума, как и законотворчество, являться представление интерес наш избиратель. мы избирать в округ, к мы постоянно обращаться человек. значит, мы должный реагировать на этот обращение. вправе ли мы в интерес тихий, безмятежный законотворчество игнорировать острый, критический ситуация, то и дело возникать в страна, в регион и по отдельный проблема? не рисковать ли мы, сосредотачиваться только на законотворчество, к что мы призывать (ну, я думать, в основной правильно, конечно), впадать в другой крайность - переселяться в башня из слоновый кость и отрываться от реальный нужда и страдание наш страна? я думать, что мы не иметь такой право. но, конечно, быть вопрос. действительно, повестка день очень бывать мелкий. мы рассматривать на депутатский группа, и наш предложение заключаться в следующий. мы считать, что надо рассматривать (вот когда быть готовиться окончательный проект решение по сегодняшний заседание) вопрос, касаться то, чтобы по часть заявление, обращение, иметь локальный характер, поручать и давать право принимать такой заявление от имя совет дума. а тот заявление, который иметь принципиальный, стратегический характер для весь страна, принимать так же, как и сейчас, на пленарный заседание. мы также считать, что простой увеличение (или просто стремление к принятие закон) количество закон не отвечать тот устремление, который нужный для наш страна. я абсолютно согласный с то, что здесь говорить. нужный стратегия принятие закон, законотворчество. у мы нет такой стратегия. я думать, у мы нет этот стратегия потому, что она нет в правительство. если бы этот стратегия быть в правительство, то, по-видимому, и мы подстраиваться бы под этот. поэтому мы нужный стратегия. мы считать, что в нынешний время, когда складываться тяжелый положение в экономика страна и мы не мочь решать социальный вопрос, мы должный сосредотачивать внимание на экономический вопрос. целый комплекс, пакет экономический вопрос надо рассматривать. это и защита отечественный производитель, и налоговый политика, и ряд другой вопрос, который стучаться к мы. мы в этот время уходить от этот вопрос. я бы считать целесообразный (мочь быть, в решение, который быть подготовить) поручать комитет по экономический политика сформулировать по крайний мера перечень тот закон, который крайне необходимый сегодня для то, чтобы оживлять наш экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
рыжков н.и. и последний два предложение. конечно, закон - это не самоцель. закон должный устанавливать правило экономический и другой игра. страна должный выполнять закон. поэтому нужный система контроль за то, что делаться в страна. первый предложение, оно уже быть. мы недавно слушать итог исполнение бюджет в первый квартал. я считать, что, как говорить, первый блин ком, но быть надеяться, что в следующий раз более квалифицированно все это быть делаться. поэтому наш предложение такой: ежеквартально (как система) обязательно рассматривать здесь итог прошедший квартал, обязательно. и при условие, чтобы быть первый лицо. и я считать, что для это надо выделять отдельно день, мочь быть, тот же четверг, который сейчас пытаться уже вводить в система наш работа, чтобы мы спокойно в течение три-четыре час мочь рассматривать вопрос. как говорить, раз в квартал. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
рыжков н.и. и второй. тот "правительственный час", который у мы быть по пятница, не знать, как другой, но я совершенно не приносить никакой удовлетворение и никакой польза. мы не нужный такой "правительственный час", мы не нужный формальный отношение, когда первый заместитель председатель правительство пять раз отписываться. кто это нужный? что это за железный занавес поставлять между правительство и парламент? мы работать, жить во имя один цель. я казаться, что необходимо коренной образ пересматривать такой положение. поэтому наш мнение такой: оценка не давать сегодня, а решение с учет обсуждение рассматривать через несколько день.
председательствующий. владимир сергеевич медведев от депутатский группа "российский регион". пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! я подумать, как же сопоставлять тот список, о который вы говорить, то быть по какой критерий: то ли по рассадка в зал...
председательствующий. владимир сергеевич, вот один критерий я вы показывать.
медведев в.с. ...то ли по численность.
председательствующий. вот один критерий, который у председатель лежать перед глаз.
медведев в.с. ну тогда по мера любовь председатель, я так понимать. уважаемый коллега! еще в начало февраль наш депутатский группа обращаться к депутат государственный дума с предложение рассматривать вопрос о состояние, о приоритет развитие российский законодательство. мы обосновывать свой предложение то, что государственный дума являться ведущий палата высокий законодательный орган россия во все, что касаться законотворчество. и в она должный проводиться глубокий анализ основной тенденция развитие современный российский законодательство и только после это должный определяться основной приоритет законотворческий деятельность, составляться и утверждаться план законопроектный деятельность палата. излагать наш точка зрение по данный проблема 7 февраль, депутат олег морозов подчеркивать, что мы, депутат, необходимо проанализировать опыт предыдущий дума, разбираться в причина, по который разработка один важный закон затягиваться на год, а другой важный законопроект, который, как говориться, должный быть быть принятый еще вчера, никак не выходить из правительство или администрация президент. к сожаление, в информация александр николаевич шохин мы это не услышать. в принимать мы примерный программа законопроектный работа нет система. чтобы выполнять она, мы должный принимать по 15 законопроект на каждый пленарный заседание. но и она не соблюдаться. за февраль-апрель совет государственный дума рассматривать 123 законопроект по примерный программа, в тот число 79 первоочередный, и 114 законопроект дополнительно к программа. возникать резонный вопрос: нужный ли такой программа? депутатский группа "российский регион" всегда ставить вопрос о необходимость не просто чисто количественный подход к законотворческий деятельность в государственный дума, но и об определение основной приоритет этот деятельность исходить из тенденция развитие современный российский законодательство. для какой общество, экономика, социально-экономический политика мы собираться разрабатывать и принимать закон? и по-моему, мы должный создавать стройный система. образно говорить, не мешок закон, который необходимо просто принимать для то, чтобы решать какой-то конкретный проблема, а мы должный создавать законодательный древо. дерево, если хотеть, в фундамент, в корень который - кодекс, основополагающий законодательный акт, затем уже веточка и листочек... и тогда получаться четкий, логический система, и мы быть понимать, что мы делать. сегодня же, к сожаление, мы как в мешок... по телевидение смотреть "русский лото"? вытаскивать из мешок какой-то номер и всовывать он... быть ли он эффективно работать? быть ли он ложиться в стройный система законодательство или он повисать в воздух, как тот листочек, который осень лететь неизвестно куда? вот от этот работа, от этот законотворчество, мы должный уходить. иначе опять получаться, что количество закон никак не переходить в качество. россия согласно конституция - федеративный государство. и субъект федерация обладать право законодательный инициатива. в этот связь я, как представитель группа "российский регион", хотеться бы рассматривать взаимоотношение государственный дума с субъект федерация именно как с субъект законодательный инициатива. здесь складываться следующий картина. субъект федерация вносить 41 законопроект, десять вносить в план работа, но только восемь рассматривать мы на пленарный заседание дума. это позволять поставлять вопрос о недостаточный учет мнение республика, край, область в наш законотворческий деятельность. не здесь ли крыться причина то, что иметь место практика опережающий законотворчество на место по вопрос, который не регулироваться федеральный закон? и не способствовать ли это в конечный итог после принятие мы федеральный закон возникновение различный правовой коллизия? выслушивать довод некоторый председатель комитет или представитель комитет на заседание, на совет государственный дума по отклонение законопроект, вносить субъект федерация... часто все прослеживаться (без обида) некий позиция московский чиновничество (она давно существовать): мы здесь видный, как вы там жить. а ведь этот законопроект вноситься именно тот депутат законодательный собрание, который, по весь видимость, не плохо мы знать истинный ситуация, реалия жизнь, и что необходимо закладывать в закон, чтобы он эффективно работать. да, многий законопроект, вносить субъект федерация, нуждаться в существенный доработка. однако, даже с учет этот обстоятельство, положение дело с прохождение законодательный инициатива республика, край и область оставаться, на наш взгляд, крайне неудовлетворительный. и мы предлагать, чтобы комитет дума в месячный срок рассматривать весь получать дума законодательный инициатива объективно, не по формальный признак, а по существо, по содержательный часть. представляться целесообразный вводить в практика стажировка в государственный дума председатель комитет местный законодательный орган. тогда мы быть мало получать с место сырой, недоработанный законопроект. естественно, что президентский выборы не мочь не отражаться на работа государственный дума. мы не призывать фракция, депутатский группа или отдельный депутат отказываться от политический деятельность, ибо дума не только законодательный, но и представительный орган власть. но, однако, излишний политизированность, как это уже отмечаться сегодня, безусловно, мешать наш работа, отнимать у мы драгоценный время. за первый сто день работа государственный дума быть принятый 67 закон и более 40 заявление, постановление политический характер. каждый представлять в дума фракция и группа иметь свой представление о законодательный приоритет, и их позиция мочь не совпадать. почти три месяц назад наш группа предлагать при разработка примерный программа законопроектный работа сделать попытка приводить предложение фракция, депутатский группа и отдельный депутат к какой-то общий знаменатель, попытаться сверять приоритет, а не просто механически слагать в куча поступать предложение. мы в февраль предлагать проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
медведев в.с. ...консультация между фракция, группа, чтобы договариваться хотя бы о главное - о система законотворчество. мы за укрепление дисциплина (за организационный и законотворческий), за укрепление в действующий регламент определенный статус. я не быть останавливаться на критика предлагать поправка. мы во многое соглашаться, но во многое и не согласный, поэтому свой предложение давать и хотеть бы, чтобы они быть учитывать при доработка проект постановление. и последний. я хотеть останавливаться на распространение проект документ в зал заседание. ну какой только документ не распространять! это не относиться к законопроект, к обоснование, к довод. ну надо, наверное, этот документ распространять за счет партия, тот движение, который хотеть это распространять, и распространять они вон там, в кулуары. не нужно этот макулатура нести сюда, в зал заседание: это усложнять работа и, в общий-то, ничто не давать для эффективность работа. и в конечный итог, хотя сегодня мы не рассматривать вопрос о бытовой условие... но понимать правильно: многий депутат иметь очень серьезный бытовой проблема. и хотеть мы или не хотеть... почему у мы иногда полупустой зал в пятница? да потому, что многий депутат просто уезжать к себя в округ и не отдаваться свой работа на 100 процент, потому что не зря существовать дилемма: бытие определять сознание. и этот проблема надо решать. как бы ни быть трудно она решать (или, мочь быть, не хотеться кто-то она решать), но она решать просто необходимый.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега! быть ли мы продолжать прения? весь депутатский фракция и группа высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подводить черта, да? хорошо, договариваться. настаивать депутат нет, поэтому можно не голосовать. у вы быть два проект постановление. поступать в ход прения предложение: не принимать постановление. но согласно наш регламент я сначала должный проголосовать то, что у мы записывать в порядок работа. первый. проект постановление государственный дума о совершенствование законопроектный работа государственный дума. по мотив, пожалуйста, включать микрофон шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что весь предложение, который содержать идея принятие постановление, содержать добавление: за основа, с то чтобы фракция, депутатский объединение и комитет иметь возможность сделать свой замечание и дополнение, чтобы мы на один из июньский заседание мочь принимать это в целое с учет замечание. поэтому я хотеть бы, чтобы с этот толкование ставиться вопрос на голосование.
председательствующий. по ведение - депутат зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич! я бы считать невозможный ставить вопрос на голосование: принимать этот документ за основа, - потому что в он не содержаться даже сюжет тот проблема, который мы сегодня обсуждать. и наглядный пример то - только что прозвучать выступление депутат медведев. вот когда начинаться разговор по существо проблема, который мы должный быть бы сегодня обсуждать! документ не подготовить, пусть он отлеживаться. разговор состояться обстоятельный, и, с учет этот разговор, над документ нужно поработать.
председательствующий. виктор ильич, я бы с вы соглашаться, если бы александр николаевич предлагать снимать этот проект постановление. но поскольку он предлагать проголосовать они за основа, я должный поставлять на голосование. а депутат пусть решать. так? по ведение - депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть замечание к название вопрос: о совершенствование законопроектный работа. сам докладчик сказать о то, что речь не идти о существо вопрос, речь идти о совершенствование организация законопроектный работа. поэтому если уж мы выносить вопрос, то давать и ставить он по существо.
председательствующий. вы знать, если документ быть принимать за основа, можно быть учитывать ваш замечание, когда он быть дорабатываться. депутат сальников, пожалуйста. тоже по мотив.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я просить перерегистрироваться сейчас все перед голосование.
председательствующий. зачем?
сальников в.н. нужно.
председательствующий. это не принимать. пожалуйста, какой предложение по мотив? депутат илюхин - по мотив, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ну я даже не мочь голосовать за основа, коли пункт 12 противоречить конституция! там же устанавливать порядок передача документ из государственный дума в совет федерация.
председательствующий. виктор иванович, но вы же слышать, три фракция говорить, что документ не принимать. голосовать, быть решать судьба голосование. я не иметь право не поставлять на голосование. ставиться на голосование: принимать за основа первый проект постановление. пожалуйста, выражать воля карточка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 207 чело.        46,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование второй проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация. он у вы быть на рука. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну, вы слышать предложение регламентный комитет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, мы тогда использовать тот предложение, который прозвучать. в наш регламентный комитет быть рабочий группа. если кто-то из депутат какой-то фракция туда не записываться, вы мочь они делегировать, для то чтобы они также включаться в этот процесс. мы быть предлагать регламент, поправка к регламент. а по постановление... я думать, с учет сегодняшний разговор мы в любой случай в свой организационный деятельность весь этот предложение учитывать. депутат лукьянов, пожалуйста, по ведение. сейчас, александр сергеевич, я вы видеть.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я казаться, можно быть бы поставлять на голосование проект закон о внесение изменение в закон "о статус...".
председательствующий. а мы еще не доходить до он. мы только проголосовать этот постановление. дзасохов александр сергеевич - по ведение. (шум в зал.) сейчас мы переходить ко второй вопрос.
дзасохов а.с. я хотеть по мотив голосование сделать такой заявление. по-моему, быть очевидно, что мы же не собираться принимать постановление. ну, проголосовать сейчас. то не менее я хотеть констатировать, что речь просто о то, что идти подготовка к то, чтобы разрабатывать документ, чтобы не быть какой-то "клякса". скоро все это самый разумный толкование то, что происходить.
председательствующий. все правильно. уважаемый коллега! слушаться вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладчик - светлана петровна горячева. пожалуйста. я не понимать, депутат памфилов, вы - по мотив? по мотив депутат памфилова включать, пожалуйста, микрофон.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". пожалуйста, уточнять, или анатолий иванович, или светлана петровна. почему именно этот поправка среди многочисленный поправка к закон о статус депутат выноситься сегодня? кстати, я уже несколько месяц назад быть вносить предложение об ограничение депутатский неприкосновенность. и я быть объяснять, что весь вместе собирать, обобщать и вынести в общий вид. почему появляться сегодня именно этот поправка?
председательствующий. ну, наверное, потом анатолий иванович вы рассказывать.
памфилов э.а. пожалуйста. нет, я бы хотеться, чтобы сейчас это прозвучать.
председательствующий. этот поправка быть ... сейчас светлана петровна докладывать.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. я бы хотеться с это и начинать свой доклад. дело все в то, что в середина апрель на один из заседание совет дума как раз и возникать вопрос, как выдавать удостоверение помощник депутат, в тот число и помощник депутат, работать на общественный начало. вот тогда возникать этот дискуссия. посмотреть мы цифра, оказываться, что поскольку часть 4 статья 38 закон о статус депутат предусматривать право депутат совет федерация и депутат государственный дума иметь помощник, работать на общественный начало и закон не ограничивать они число, то очень много становиться поступать заявление с конкретный предложение по этот вопрос. я быть поручать проанализировать этот ситуация и подготовить проект закон. почему? потому, что действительно сам закон о статус депутат как бы уравнивать в право и помощник депутат, работать на общественный начало и тот помощник, который работать на возмездный основа. и это касаться не только такой функция, например, как предварительный прием гражданин, получение различный документ в организация, пользование вычислительный и копировальный техника и так далее, и то подобный, но и право бесплатный проезд, передвижение на различный вид транспорт, и право направление в командировка. и естественно, что это выливаться в огромный расход для государство. вот посмотреть, буквально несколько цифра по этот вопрос. за два год работа предыдущий состав дума быть оформлять 7800 человек в качество помощник на общественный начало. на сегодняшний день, хотя мы работать всего четыре месяц, уже оформлять 4892 человек. на 3000 человек документ ожидать оформление, а поток представление от депутат на оформление этот категория помощник продолжать расти. каждый день управление кадр оформлять не менее 150 человек на этот в некоторый степень ответственно-безответственный должность. весь расход по их содержание возмещаться из федеральный бюджет. вполне очевидно, что такой наплыв помощник не в состояние выдерживать ни один бюджет - ни местный, ни даже федеральный. вот поэтому совет дума и предлагать (обсуждать мы этот вопрос) вносить поправка, который бы ограничивать число помощник, работать на общественный начало. договариваться (за исключение только фракция либерально-демократический партия), что быть до 30 помощник. это вполне достаточно для то, чтобы обеспечивать нормальный функционирование депутат в свой избирательный округ. исходить из это я быть поручать подготовить поправка, я она подготовить. мы вносить этот поправка (она быть вносить еще в конец апрель на один из заседание) и решать, что, когда быть рассматривать вопрос, связывать с организация работа, рассматривать и этот поправка. это не значить, что другой поправка не мочь рассматриваться. вы ведь понимать, отдел кадры нужно каждый день готовить этот удостоверение, и число их расти. потом трудно быть изымать, если мы этот ограничение не устанавливать. фактически этот поправка в закон о статус депутат (статья 38, часть четвертый) вноситься, условно говорить, лишь два слово - "до 30". то быть ограничиваться как бы верхний предел. это означать, что депутат мочь иметь 5, 10, 15, 20, 25, 29 помощник, но не более 30. это вполне разумный цифра. по крайний мера на совет дума никто не возражать против этот цифра. наоборот, предлагаться именно она. и поскольку речь идти о то, чтобы всего два слово вносить, я попросить бы о то, чтобы принимать этот закон сразу в три чтение. статья 105 регламент мы это позволять. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат волк, пожалуйста. волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". светлана петровна, у я такой вопрос. вы сейчас рассказывать, что 4000 удостоверение оформлять, каждый день выдавать по 250. в наш фракция на сегодняшний день ни один депутат не оформлять ни один удостоверение общественный помощник. кто же они оформляться?
горячева с.п. тот, кто рано вы подавать заявление.
председательствующий. нет, ведь оформлять не фракция, оформлять депутат.
горячева с.п. да, оформлять депутат. (выкрик из зал.)
председательствующий. а вот сейчас мы справка запрашивать, и оказываться, думать, не совсем так. кто еще? кулик геннадий васильевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) я попросить сейчас отдел кадры: приносить, пожалуйста, справочка депутат, сколько оформлять помощник депутат во фракция "наш дом - россия". они слышать мы. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я правильно вы понимать, что сейчас по 10 помощник?
председательствующий. по 150 быть.
кулик г.в. сейчас? нет, нет. оформлять, лежать 4500 заявление. я так понимать?
горячева с.п. оформлять на сегодняшний день 4892 удостоверение и еще 3000 оформляться.
кулик г.в. то быть сейчас по 10 оформлять, да?
горячева с.п. так нельзя сказать.
кулик г.в. и быть по 12.
горячева с.п. нет, нет. иметься в вид, что, допускать, один депутат представлять заявка уже на 40 человек, на 30, другой - только на два. это же общий число. поэтому здесь нельзя делить на весь депутат. это неверный. это средний число. здесь нельзя так подходить.
из зал. вот сейчас кто-то оформлять на 150...
председательствующий. очень просто. он сам оставлять 30.
горячева с.п. но мы договариваться еще месяц назад на совет дума о то, чтобы пока свыше 30 никто не оформлять. такой договоренность быть достигать. возмущаться только владимир вольфович, потому что в прошлый год, говорить, у он быть 200 помощник депутат на общественный начало.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат шандыбин. подождать, микрофон еще не включать. включать!
шандыбин в.и. светлана петровна, я не знать, как у другой депутат работать общественный помощник, а у я, у рабочий депутат шандыбин, общественный помощник как народный контролер. они ходить в брянский область, затребывать любой документ. всюду же коррупция, беззаконие. и что вы беспокоиться так?! я понимать: да, надо экономить народный средство. но весь государство разворовывать, разграбить. вот что надо уделять внимание! надо создавать комитет по экономический преступление. и в государственный дума этот вопрос решать. а если мы быть себя лишать помощник, который контролировать сегодня деятельность администрация, то мы наносить себя вред. поэтому я не быть голосовать за 30 помощник.
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. я весь же отвечать.  прощать, но вы почитать статья 40 закон о статус депутат, тогда вы не быть так горячо выступать. потому что тот функция, о который вы говорить, здесь не предусматривать. право контроль помощник депутат не наделять. этот право только депутат. в этот ситуация он оказывать только помощь. это совершенно разный вещь.
председательствующий. депутат нестеров, пожалуйста.
из зал. достаточно вопрос.
председательствующий. сейчас, сейчас.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". светлана петровна, вы говорить, что главный аргумент - это нагрузка, который нести бюджет. так не логичный ли вносить изменение в статус такой образ, чтобы общественный помощник быть-таки действительно общественный и чтобы никакой нагрузка на бюджет не ложиться? это быть бы логично, на мой взгляд. тогда ограничение возникать естественный путь. каждый депутат сам ограничивать число свой помощник, потому что он приходиться из собственный карман оплачивать их деятельность, их проезд в город или между город и так далее. я считать, что это гораздо более последовательный позиция.
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. на мой взгляд, назревать, наверное, необходимость наш комитет по регламент подготовить проект закон о помощник депутат. кстати, в верховный совет он быть. это быть очень правильный. там быть разграничивать полномочие помощник, работать на постоянный основа, и помощник, работать на общественный начало. к сожаление, сегодня это нет. в этот ситуация, конечно, можно пойти по такой путь, о который вы говорить. но вы понимать, что мы нужно каждый день сегодня выдавать этот удостоверение. еще какой-то время пройти, чтобы все урегулировать. надо готовить законопроект. не вносить какой-то поправочка, очень легковесный, а подготовить хороший законопроект о статус помощник депутат.
председательствующий. достаточно вопрос? (шум в зал, выкрик.) я видеть депутат шипова. пожалуйста, еще один вопрос, последний.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. у я один вопрос. вот вы сейчас говорить о финансирование из бюджет. дело в то, что наш помощник, даже то, который находиться на оплата, в регион сейчас отказываться выплачивать деньги - то, который официально должный получать заработный плата. я сегодня разговаривать с город качканар свердловский область. я сказать, что платить не быть, и не хотеть, и не давать ничто помощник депутат. до сей пора, уже полгода помощник не иметь ничто. понимать? поэтому я лично считать, что при такой ненормальный отношение в регион к помощник ограничивать сейчас они число не иметь смысл. вот когда быть наводить порядок во весь регион и в отношение к помощник, и в отношение выполнение закон о статус депутат, тогда - пожалуйста.
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. хотеть сказать только один: вы все же путать разный вещь. один дело - оплата труд помощник, работать на постоянный основа, другой дело - правомочие, который наделять помощник, в частность право бесплатный проезд на транспорт, который наделять в тот число и помощник на общественный начало. это разный вещь. помощник на общественный начало не ждать оплата, но, иметь удостоверение, мочь использовать этот свой право. хотя все равный это компенсироваться.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно, да? этот поправка обсуждаться во весь фракция, поэтому я ставить на голосование. (шум в зал.) по мотив - депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! мы тщательно рассматривать этот вопрос. мы поддерживать необходимость внесение сегодня этот поправка вне зависимость от то, что мы очень тщательно сейчас готовить поправка к другой статья закон о статус депутат. два комитет работать над этот проблема. она очень сложный, и то, о что говорить здесь элла александровна памфилова, мы быть обязательно учитывать в законопроект. но сейчас просто экстренный необходимость - решать этот вопрос, чтобы депутат можно быть далеко работать.
председательствующий. быть голосовать? (шум в зал.) по мотивамдепутат кулик.
кулик г.в. я вот что хотеть сказать: мы обижаться на пресса, но сегодня она представитель правильно сказать, что первый половина день депутат заниматься сам себя и принимать решение иметь по 30 помощник. но не в это дело. я вносить такой предложение. это же наш с вы норма. выдавать удостоверение наш аппарат. давать в рабочий порядок принимать решение: больше 30 удостоверение никто не подписывать. какой оставаться у депутат, у кулик, право? обращаться в конституционный суд за разъяснение: мочь ли дума ограничивать он право на количество помощник, поскольку это точно не определять статус депутат? быть видно, сколько у мы такой чудак. зачем мы вносить в закон, когда мочь принимать решение и сказать наш аппарат: больше 30 удостоверение кулик не подписывать. все!
председательствующий. геннадий васильевич, к сожаление, этот сделать нельзя. мы пытаться это сделать и постоянно нарываться, прощать я, на скандал, когда говориться: на какой основание аппарат ограничивать? (выкрик из зал.) ну зачем мы быть в конституционный суд носить, когда мочь в закон вносить поправка и спокойно жить далеко?! 30 помощник, 450 депутат дума. умножать - это армия! пожалуйста, ставиться на голосование данный федеральный закон. просить вы голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. данный закон мы принимать в целое, поэтому, пожалуйста, направлять он в совет федерация. уважаемый коллега, трещать наш регламент по шов. взять, пожалуйста, тот документ, который мы переходить со вчерашний день. о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация. (шум в зал, выкрик.) по ведение - депутат тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, мы сегодня принимать в план работа как дополнительный пункт на 23 май маленький сообщение по парламентский собрание сообщество россия и белоруссия. это в план сегодняшний день. а потом уже принимать дополнительно: перенести вопрос со вчерашний день на сегодня. я просить давать я слово.
председательствующий. георгий иванович, вы переворачивать все с нога на голова. сначала быть решать, что мы рассматривать весь вчерашний вопрос, насколько я помнить, а потом включать еще два вопрос. быть рассматривать и ваш вопрос. тамара владимировна, я думать, доклад не надо. поручение счетный палата. зачем мы доклад? (шум в зал.) дата изменять? какой дата? пожалуйста, называть. пожалуйста, от микрофон.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". в связь с то что мы месяц этот постановление не мочь рассматривать, дата 30 май уже устаревать. надо 30 июнь поставлять.
председательствующий. 30 июнь. голосоваться проект постановление, который у вы быть, - о поручение счетный палата. пожалуйста. голосоваться за основа сначала.
из зал. ускоренный режим можно?
председательствующий. сейчас попросить ускоренный режим. в следующий голосование, пожалуйста, сделать ускоренный режим. правда, я бояться, что некоторый депутат сломать нога. (смех в зал.) кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. быть ли замечание к текст? (шум в зал.) принимать в целое. голосоваться: принимать в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума о член коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага. я думать, доклад тоже не надо. этот постановление мы мочь, наверное, сразу принимать в целое, да? (шум в зал.) что? (шум в зал.) пожалуйста, депутат лунтовский, докладчик, быть отвечать. (шум в зал, выкрик.) один, потому что положено один быть.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! в соответствие с закон о фондовый рынок мы должный направлять свой представитель в коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага. бюджетный комитет этот вопрос рассматривать и рекомендовать делегировать в этот коллегия председатель профильный подкомитет по фондовый рынок тарачев владимир александрович. все у я.
председательствующий. вопрос быть к докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование данный постановление. кто без карточка? депутат попов (сергей попов) - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, согласовывать кандидатура с фракция, потом вносить - и принимать решение. о проект федеральный закон о регулирование энергоснабжение население и организация. председатель подкомитет вячеслав иванович овченков, пожалуйста. вячеслав иванович, ваш короткий сообщение. (шум в зал.) нет, он уже к трибуна подходить, поэтому, пожалуйста...
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! проблема государственный регулирование энергоснабжение потребитель в основной решать закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" и гражданский кодекс (часть второй), а также некоторый постановление правительство. однако сегодня иметься ряд "белый пятно" в вышеуказанный правовой поле. и поэтому предлагаться проект закон, направлять на уточнение действующий законодательство в область энергоснабжение. первое: вводиться государственный заказ на поставка электро- и теплоэнергия для федеральный нужда с соответствующий целевой выделение средство из госбюджет. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста, уважаемый коллега.
овченков в.и. второй: устанавливаться требование о непрерывность энергоснабжение потребитель, относить к государственный нужда, и запрещаться так называть веерный отключение в целое по территория. третий: конкретизироваться применять в гражданский кодекс (статья 523) понятие "неоднократный нарушение срок оплата товар", являться основание для расторжение договор на энергоснабжение. и четвертый: правительство российский федерация в развитие закон о государственный регулирование тариф на электрический и теплоэнергия предписываться устанавливать единый в россия предельный тариф на энергия для социально значимый потребитель. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
овченков в.и. сегодня комитет по оборона подготовить проект закон о внесение дополнение в уголовный кодекс, предусматривать уголовный ответственность руководитель энергоснабжающий организация за отключение воинский часть. по наш мнение и мнение комитет по оборона, норма этот проект закон можно быть включать в наш при подготовка он ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, продолжать.
овченков в.и. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать принимать законопроект о регулирование энергоснабжение население и организация в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к вячеслав иванович? быть вопрос? пожалуйста, громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав иванович, вы вопрос такой порядок, как соавтор проект. не считать ли вы возможный в статья 2 слово "мочь быть признавать" заменять слово "признаваться", поскольку речь идти об организация, финансировать из федеральный бюджет? это первый. и второй. в число первоочередник, включать в соответствующий перечень (это абзац второй), нельзя ли включать еще организация министерство путь сообщение?
овченков в.и. что касаться организация министерство путь сообщение, то это должно определять правительство, мы, в общий-то, не ограничивать этот перечень. но это в тот случай, если быть государственный заказ на поставка электроэнергия для этот отрасль в целое. а что касаться первый предложение, то, пожалуйста...
председательствующий. поправка давать для второй чтение. пожалуйста, депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вячеслав иванович, быть добрый, еще раз уточнять: научный и учебный заведение по льготный тариф у вы включать или нет? потому что я здесь не находить.
овченков в.и. этот закон относиться к тот организация, который финансироваться из государственный бюджет. если научный учреждение финансироваться из государственный бюджет, то да.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желание у представитель фракция выступать? нет. мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, следующий документ: проект постановление государственный дума о бесперебойный обеспечение электроэнергия сельскохозяйственный товаропроизводитель и перерабатывать сельскохозяйственный продукция организация независимо от форма собственность и об эффективный использование мелиорировать земля. быть у вы этот постановление? пожалуйста, просить проголосовать он за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание к текст данный постановление? нет замечание. предлагаться принимать в целое. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт: о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация. по предложение депутат чистоходова. видеть? голосоваться постановление. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не против, конечно, такой запрос или поручение счетный палата. но дело в то, что здесь речь идти не только о средство, выделять на завоз продукция, товар в район крайний север, а в целое о расходование средство и целесообразность. здесь вот прикладывать большой количество материал. не счетный палата это заниматься, а, как я понимать, налоговый полиция и правоохранительный орган. в тот же время мы в комитет по проблема север согласовывать с представитель счетный палата проверка именно средство, выделять под завоз на север, по определенный северный регион. и я просто бояться, что один постановление перехлестывать другой и счетный палата не выполнять ни то ни другой. поэтому, мочь быть, мы согласовывать вот этот вопрос и то, что касаться завоз. как-то в рамка профильный комитет это сделать, поручать или расширять наш поручение. а вот это в целое, так сказать, поручать, мочь быть, правоохранительный орган.
председательствующий. борис григорьевич, мы быть использовать только то, что мы позволять закон. только бюджетный деньги. все остальное (там действительно большой подборка документ) уже не в компетенция счетный палата. голосовать запрос счетный палата? в целое быть северный регион проверять, в тот число и коми. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. шестой пункт: о проект постановление государственный дума о факт игнорирование правительство российский федерация федеральный закон "о счетный палата российский федерация". постановление быть на рука у депутат. доклад не требоваться? ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание к текст данный постановление? нет замечание, не видеть. поэтому ставить он на голосование в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к национальный собрание азербайджанский республика. он быть у вы на рука? быть. голосоваться за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
быть ли замечание к текст? нет. ставить на голосование в целое. пожалуйста, голосовать. тамара владимировна, нельзя, иначе потом сказать, что неправильно быть проводить процедура. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума в связь с обращение группа депутат о поддержка отечественный товаропроизводитель. быть у вы этот документ? ставить на голосование: принимать он за основа. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
пожалуйста, сергей николаевич бабурин, представлять ваш замечание. вчитываться в документ, да? включать микрофон депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просто хотеть уточнять. если такой серьезный название - "о поддержка отечественный товаропроизводитель", то в содержание должный быть не только запрет депутат ездить на импортный машина, а действительный решение о поддержка отечественный товаропроизводитель. поэтому давать вникать в смысл и приводить название в соответствие с этот два пункт: запрещать селезнев и другой ездить на другой машина или наоборот.
председательствующий. уважаемый коллега, когда у мы быть свой автобаза, мы купить все по "запорожец". сегодня у мы нет свой автобаза. (шум в зал.) это иномарка вообще-то. и что мы быть делать тогда, что мы сказать в гараж? что мы отказываться от ваш услуга? давать подумать над суть этот документ. за основа принимать, а далеко - пусть комитет поработать. название не точный. депутат григориади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, в начало год я выступать как раз с вопрос о то, чтобы рассматривать проблема, стоять перед автомобилестроительный завод россия. комитет по промышленность этот вопрос заниматься, и в близкий время этот предложение быть представлять дума, по весь завод. весь завод на грань остановка, как и весь экономика. а вот этот постановление - один из направление. и я не знать, что оно не нравиться сергей николаевич. если он не нравиться название "о поддержка отечественный товаропроизводитель", то давать написать иначе: "о поддержка отечественный автомобилестроитель". если это не нравиться. я предлагать проголосовать все-таки этот постановление. оно не содержать никакой прямой указание. оно содержать только предложение. и проголосовать это нужно поименно. (шум в зал.)
председательствующий. депутат григориади, вы, конечно, прощать я, лукавить. читать первый пункт: поддерживать инициатива депутат григориади, панарина, попов о недопустимость использование высокий должностной лицо государственный власть служебный автотранспорт иностранный производство. ничего себе, защита газ. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый депутат, я вообще-то сторонник поддержка отечественный производитель, но считать, что при такой подход надо быть бы вносить в этот постановление положение о то, чтобы и газ, и ваз, и другой завод приобретать металл только новолипецкий и череповецкий металлургический комбинат, а никакой другой и чтобы в свой очередь весь комплектующий быть наш, отечественный, и так далее, и то подобный. поэтому я целиком и полностью согласный с сергей николаевич в то, что название постановление и его подача совсем не соответствовать вот тот лоббистский устремление, который закладывать в текст этот постановление. поэтому он надо действительно прорабатывать, и наш комитет прорабатывать этот решение, а под такой название и под такой, так сказать, соус этот решение принимать бессмысленно. этот решение направлять на то, чтобы дума или управление дело президент купить лишний десяток наш разваливаться на ход вот этот самый "волга", который не проезжать и два-три километр от дума.
председательствующий. депутат лодкин - по мотив, пожалуйста. сейчас лампочка загораться.
лодкин ю.е. уважаемый коллега! вопрос, конечно, поставлять правильно, но нельзя он рассматривать в отрыв от другой проблема. почему мы брать только автомобиль, но не брать компьютерный техника? вы посмотреть, наш завод, производить она, стоять, а государственный структура закупать компьютерный техника за рубеж. то же самый можно сказать и о мебель, вообще о чем угодно. я думать, что этот вопрос нужно рассматривать крупный и в комплекс.
председательствующий. быть предложение передавать данный постановление в соответствующий комитет, чтобы он с он поработать. ставить на голосование... нет, депутат григориади настаивать на выступление. пожалуйста. включать микрофон депутат григориади.
григориади в.с. геннадий николаевич, никакой лоббизм здесь нет. просто у мы в страна сегодня можно ездить на служебный автомобиль, только, к сожаление, на "волга". мы, группа депутат, обращаться в ао "газ". и мы написать, что не в состояние поставлять машина, который мочь бы возить служебный лицо так, как они хотеться бы, или переоборудовать они так, как они тоже хотеться. 100 миллион рубль стоять автомобиль газ-3102. это намного дешевый, нежели "ауди", на который мы с вы ездить. это первый. (шум в зал.) я не отделять себя от депутат государственный дума. я тоже на этот автомобиль не ездить. второй. получать автомобиль газ-3102 или 29-ю модель, мы платить в бюджет 20 миллион рубль и давать рабочий место наш рабочий. этот второй направление. третий. да, действительно, иностранный автомобиль хорошо наш на сегодняшний день. но мы должный ездить на наш, потому что мы должный являться патриот россия в первый очередь. и... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат кулик. вот уж не знать, в чем увязнуть. пожалуйста.
кулик г.в. я поддерживать ваш предложение направлять этот материал в комитет, наверное, в комитет по экономический проблема. сам проблема чрезвычайно сложный, важный. но сводить она к то, чтобы ссаживать с иномарка какой-то часть член правительство или еще кто-то, - это наивно. поэтому я думать, что проблема этот нужно готовить и готовить не так, не в отношение какой-то один товар.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: передавать данный документ, данный проект постановление, проголосовать за основа, в комитет, возглавлять владимир кузьмич гусев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        97,9%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
передавать. быть внимательный, чтобы не натолкнуться еще на какой-нибудь постановление аналогичный характер. вопрос 9 - о проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация об обращение руководитель страна снг к народ российский федерация 17 май 1996 год. видеть, документ у вы быть, да? ставиться на голосование заявление. оно за основа голосоваться или не голосоваться? я забывать норма. (выкрик из зал.) голосоваться за основа тоже, да. ставиться на голосование предложение: принимать за основа заявление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
быть ли замечание к текст? ставить на голосование предложение: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума о заявление государственный дума о ситуация, связывать с бедственный положение народ ирак. здесь записываться и просить слово владимир петрович лукин. включать лукин микрофон. постановление у вы перед глаз. лукин - для комментарий.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! у вы сейчас на стол иметься проект резолюция. один из они подготовить комитет по вопрос геополитика, второй - группа депутат во глава с уважаемый лев яковлевич рохлин. проблема состоять в то, что и в то и в другой документ (он не вызывать особый сомнение и возражение) быть один, собственно говорить, не недостаток, а слабость, заключаться в то, что там не учитываться результат соглашение, достигать между ирак и оон 20-го число. это меморандум о взаимопонимание, в соответствие с который ирак разрешаться наконец, и ирак с это соглашаться, поставка довольно значительный количество нефть для гуманитарный помощь, и ряд другой мера предусматривать, облегчать санкция. значит, группа член комитет разрабатывать согласованный проект, в который включать все хороший, что быть в другой проект. и вот сейчас, как видеть, мы согласовывать этот вопрос с лев яковлевич. он согласный принимать за основа наш проект при условие внесение два-три замечание. поэтому я предлагать бы принимать этот проект за основа, и на ваш вкус, или сейчас сообщать вы этот три замечание и принимать в целый, или же принимать этот проект завтра, в пятница, уже полностью по согласование весь замечание.
председательствующий. давать сейчас за основа принимать он, проголосовать за основа. и давать возможность поработать, чтобы завтра проголосовать в целое. за основа, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
владимир петрович, готовить на завтра окончательный вариант. уважаемый депутат, я подносить справка из наш аппарат в отношение вопрос по удостоверение во фракция "наш дом - россия". справка я зачитывать. по помощник. подавать представление на оформление удостоверение помощник депутат - 520, оформлять удостоверение - 327, в тот число удостоверение помощник уважаемый депутат волков - 4. (шум в зал, выкрик.) пять помощник на постоянный основа вы мочь иметь. (выкрик из зал.) нет, все помощник. 327 - это что? 520 - это что?
из зал. подавать, не оформлять.
председательствующий. нет. поэтому просто справка вы хотеть, вы она получать. нет, мы же просить отдел кадры представлять справка, они представлять. геннадий васильевич, вы напрасно обижаться. так, пункт 11. спокойно, пожалуйста. о проект постановление о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение, происходить 28 май 1995 год и 8 январь 1996 год в охинский район сахалинский область. ставиться на голосование предложение: принимать постановление за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание к данный постановление? ставиться на голосование в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон георгий иванович тихонов для минутный сообщение о постановление по россия и белоруссия. пожалуйста.
тихонов г.и. 2 апрель подписывать договор между белоруссия и россия. статья 10 гласить о создание парламентский собрание. документ подрабатывать, подписывать и вы, и шарецкий, и строевой. и плюс к этот документ предлагаться список представитель от весь наш фракция (со все согласовывать, по два человек от фракция) в этот парламентский собрание. но так как это два документ, геннадий николаевич, я просить проголосовать сначала за первый - за постановление об одобрение соглашение - и за он тут же поставлять на голосование вопрос о список депутат.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление об одобрение соглашение (так документ называться). пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) уважаемый депутат, не надо нервничать. сейчас мы с вы решать, как мы быть далеко. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание к постановление? ставиться на голосование: принимать в целое. сейчас проголосовать. голосоваться в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. второй документ, о который говорить георгий иванович, - проект постановление государственный дума о состав депутация государственный дума. быть у вы? быть. ставить на голосование. вопрос быть? депутат сокол - вопрос депутат тихонов. пожалуйста.
сокол с.м. у я вопрос такой. в соответствие с соглашение - по 25 человек. в предлагать список, насколько я знать, намного мало. что это вызывать?
председательствующий. георгий иванович тихонов включать микрофон.
тихонов г.и. вы забывать о совет федерация. 8 человек от они, 17 - от мы.
председательствующий. да, у мы с они такой квота. ставить на голосование. пожалуйста. еще один вопрос? сейчас, секундочка. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к тихонов. проект постановление, вот здесь написать нормально: "фракция, фракция..." в конец - "независимый" и фамилия гончар. что это за фракция и когда она зарегистрировать?
председательствующий. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. у мы иметься группа депутат, который не входить ни в один фракция, и всегда с их сторона быть претензия, почему мы они не считать равный.
председательствующий. у мы 26 депутат, который не входить во фракция.
тихонов г.и. гончар написать заявление, изъявлять желание. все согласовывать.
председательствующий. ставить мочь на голосование? пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа. совет федерация за свой 8 человек тоже проголосовать, и быть полный депутация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. можно проголосовать в целое? ставить на голосование принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы отрабатывать весь вопрос, кроме тот, что у мы значиться в резерв. быть ли мы сегодня после 16 час обсуждать резервный вопрос или нет? мы договариваться работать до 14 час. сегодня заседание фракция. но я должный быть вы спрашивать. поэтому спасибо все. пожалуйста, включать микрофон центральный трибуна для объявление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутатский запрос. прощать, пожалуйста. мы сегодня распространять единственный депутатский запрос депутат нигкоев. в запрос речь идти о сумма в 280 миллион рубль. (шум в зал.) я просить проголосовать данный депутатский запрос. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. все приятный аппетит. завтра пленарный заседание с 10 час утро. 
