22 май 1996


здание государственный дума. большой зал. 22 май 1996 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега! приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. тот, кто без карточка, занимать очередь к микрофон. начинать регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто хотеть бы от микрофон заявлять о свой присутствие? второй микрофон.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". герасименко, 36-й округ.
председательствующий. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 28 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. тот, кто не успевать зарегистрироваться, просить в письменный вид это сделать в технический секретариат. уважаемый коллега! я хотеть бы поздравлять с день рождение наш коллега: митрохин сергей сергеевич, никитчук иван игнатьевич, корнилов зоя афанасьевна и подуфалов николай дмитриевич. желать он успех в нелегкий депутатский труд и в личный жизнь. (аплодисменты.) уважаемый коллега! ставиться на голосование предложение о принятие проект порядок работа государственный дума на 22 май за основа. просить включать режим голосование. голосовать за основа порядок работа на сегодняшний день. кто хотеть бы присоединять свой голос? не видеть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. начинать обсуждение порядок работа, иметь в вид, что не много 20 минута у мы отводиться на формирование предложение. включать режим запись на обсуждение повестка день. показывать результат. так, записываться 24 человек. ограничивать либо этот число, либо время - 20 минута. если успевать весь проскочить, то... депутат курочкин.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. так, уважаемый коллега! война в чечня продолжаться, несмотря на неоднократный заявление президент о мирный урегулирование конфликт, несмотря на заявление о поездка его в чечня. сейчас идти операция по взятие бамут. в февраль я быть в район бамут, когда быть второй штурм. тогда погибать 200 человек. ясно, что сейчас погибать сотня солдат - новый жертва война. поэтому я предлагать все-таки заслушивать отчет наш депутат - член государственный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, виктор васильевич. депутат григориади.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый александр николаевич! я просить включать в повестка день депутатский запрос виктор степанович черномырдин о финансирование предприятие атомный промышленность. и второй. просить проголосовать постановление государственный дума в связь с обращение группа депутат о поддержка отечественный товаропроизводитель, включать в повестка день. и, александр николаевич, перед отъезд в избирательный округ просить давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, чтобы мы предоставлять весь информация о работа дума по принятие закон с начало ее образование.
председательствующий. владимир стиллианович, второй вопрос какой у вы быть?
григориади в.с. второй вопрос - о постановление (оно размножать) государственный дума о поддержка отечественный товаропроизводитель. опять связанный с недопустимость использование... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат соколов.
соколов а.с., председатель комитет по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день вопрос о направление депутатский запрос от имя госдума в адрес председатель правительство виктор степанович черномырдин о возрождение авиаспортивный комплекс - тушинский центральный аэроклуб россия имя чкалов.
председательствующий. депутат свинин.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к комитет по регламент и организация работа государственный дума по повод то, что весь время отсутствовать у мы депутат (я с маленький буква говорить): сергей шахрай, андрей козырев, макаров, федоров, несостоявшийся министр финансы. хотеть бы, чтобы комитет по регламент что-то вырабатывать по этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! не успевать мы разбираться с появление издание "не давать бог", как 18 май текущий год на всероссийский съезд железнодорожник раздаваться в массовый количество журнал "борис николаевич ельцин", в который полностью отсутствовать какой бы то ни быть выходной данные. поэтому я просить, чтобы государственный дума проголосовать: давать поручение заместитель председатель государственный дума передавать весь издание в прокуратура и центризбирком, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить включать в повестка день депутатский запрос глава волгоградский областной администрация по повод недопустимый действие его первый заместитель, злоупотреблять служебный положение, вмешиваться в ход избирательный кампания и оказывать давление на средство массовый информация.
председательствующий. депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить включать в повестка день два вопрос. первый вопрос - это депутатский запрос на имя виктор степанович черномырдин по повод усиление социальный напряженность между житель подмосковье и правительство город москва в связь с создание производственный-коммунальный зона "бутово". и второй вопрос - о владимир брынцалов. довод приводить при голосование.
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, прощать за настойчивость, но я хотеть еще раз напоминать о протокольный поручение, который быть давать три комитет государственный дума по повод факт игнорирование борис николаевич ельцин наш решение об объявление день траур. я очень просить, чтобы комитет выполнять поручение.
председательствующий. депутат гончар... николай николаевич, что там за сбой?.. депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить проголосовать депутатский запрос в правительство о ход экономический реформа. на пример химический промышленность показываться она провал и ставиться вопрос перед правительство.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! из мой избирательный округ обращаться ко я и председатель государственный дума акционер и профком усть-илимский лесопромышленный концерн по вопрос проверка законность продажа государственный пакет акция госкомимущество. я просить записывать протокольно: поручать комиссия по "норильский никель" проводить такой же проверка законность продажа государственный пакет акция усть-илимский лесопромышленный концерн в иркутский область, так как там развиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат агафонов.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. от микрофон агафонов - депутат ярошенко. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! 12 апрель я быть давать депутатский запрос о невыполнение пункт 5 постановление правительство ј 135 от 7 февраль 1996 год о финансирование дотация по минеральный удобрение на весенний-полевой работа. но до сей пора нет ни деньги, ни ответ. правительство не рассчитываться с завод даже за 1995 год, хотя посевная в полный разгар. что это - саботаж весенний-полевой работа?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. повторный запрос депутат ярошенко просить направлять. депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. просить проголосовать запрос глава правительство в отношение взаимодействие министерство внутренний дело с орган правосудие и прокуратура. текст запрос быть распространять на прошлый заседание.
председательствующий. депутат колесников.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, просить проголосовать депутатский запрос в адрес заместитель председатель правительство яров о факт грубый искажение действительный положение дело с выплата заработный плата работник бюджетный сфера читинский область.
председательствующий. депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. первый предложение, уважаемый коллега. я просить бы поддерживать в тот план, что мы, наверное, или на сегодняшний заседание, или на очередной надо бы заслушивать информация о то, как все-таки решаться вопрос об освещение деятельность государственный дума на второй канал наш телевидение.и второй предложение - сделать протокольный запись (а если надо проголосовать): завтра к заседание наряду с соответствующий повестка день, о который говориться ранее, подготовить перечень закон, принимать дума первый и второй созыв и отклонять совет федерация, получать вето президент российский федерация.
председательствующий. депутат янковский.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. боровой. я просить принимать запрос в фсб и мвд об обеспечение безопасность журналист калинина юлия. мы принимать соответствующий запрос по ее статья, и затем она подготовить обзор по итог... и, к сожаление, мы вынужденный быть ее просто эвакуировать за граница, поскольку ее жизнь угрожать опасность: она начинать угроза предъявлять, взламывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат авалиани.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". по поручение депутат группа "народовластие" вносить предложение: включать в повестка день принятие заявление в связь с заявление, сделать глава страна снг 17 май по повод избрание ельцин президент россия. я думать, что конгресс сша при аналогичный положение отреагировать бы на такой действие глава страна нато немедленно, в тот же день.
председательствующий. депутат рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! от имя депутат государственный дума грачев иван дмитриевич, гусев владимир кузьмич, дзасохов александра сергеевич, медведев владимир сергеевич, рыжков николай иванович, харитонов николай михайлович и свой просить на сегодняшний заседание рассматривать проект заявление государственный дума о ситуация, связывать с бедственный положение народ ирак. документ подготовить, размножать. в случай включение вопрос в порядок работа они быть раздавать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! комитет по оборона быть давать два поручение государственный дума: первый - по указ президент, второй - по работа тыл вооруженный сила. поскольку этот наш доклад постоянно переноситься на 26-27-е место, просить находить пять минута, чтобы давать мы возможность докладывать об исполнение этот поручение.
председательствующий. депутат злобин.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! игнорировать закон о бюджет, президентский указ о выплата заработный плата, требование федеральный служба россия по телевидение и радиовещание, министерство финансы россия с март этот год полностью прекращать финансирование региональный телерадиокомпания. по сообщение председатель совет руководитель региональный телекомпания, с 1 июнь большинство из они вынуждать приостанавливать вещание. это резко обострять политический ситуация в страна, так как кандидат в президент не получать эфирный время в регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда для формулировка предложение.
злобин л.а. ...что быть истолковывать как противодействие правительство в предоставление весь кандидат в президент равный возможность в предвыборный борьба. просить проголосовать запрос в адрес председатель правительство, чтобы обязывать министерство финансы немедленно возобновлять финансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ депутат! просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение, происходить 28 май 1995 год и 8 январь 1996 год в охинский район сахалинский область. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто первоначально записываться на обсуждение повестка день, выступать. я предлагать приступать к обсуждение несмотря на то, что по ход дискуссия записываться еще несколько человек. не быть возражать? я в самый начало сформулировать: работать 20 минута, обсуждать только вопрос тот, кто записываться с ход на выступление. если вы предлагать я продолжать обсуждение, я готовый воспринимать реакция зал как руководство к действие, но иметь в вид, что у мы максимум пять минута для продолжение. какой предложение быть? не возражать, чтобы продолжать, коллега? пятиминутный, становиться быть, продолжение обсуждение повестка день. депутат пономарев.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат пономарев снимать свое...
председательствующий. снимать? депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я не записываться.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я записываться. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на эффективность деятельность комиссия по мирный урегулирование кризис в чечня, который возглавляться черномырдин и в который присутствовать наш коллега. я думать, что назревать момент, чтобы включать в повестка день вопрос об эффективность деятельность этот комиссия и принимать решение - либо отзывать наш представитель, либо, так сказать, вооружать они некий инициатива, который позволять бы мы говорить об эффективность этот комиссия. в тот число и тот человек, который там работать, должный, наверное, сказать, стоить присутствовать депутат там или не стоить. большой спасибо.
председательствующий. депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день шесть мой депутатский запрос и проголосовать они. первый: в государственный таможенный комитет, круглов, - по вопрос строительство административный здание таможня. второй: пансков, министерство финансы, - по целевой облигация. далее. скуратов, в генпрокуратура, - по вопрос убийство сын избирательница из амурский область. яров - по вопрос работа обувной фабрика город райчихинск амурский область. в минздрав - по повод лечение мусницкий, у он с почка что-то, пересадка почка нужный. и еще скуратов - по оплата целевой чека на приобретение автомобиль, суд амурский область не решать этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат карелов.
карелов г.н., депутатский группа "народовластие". я просить проголосовать мой депутатский запрос о реализация часть первый статья 6 постановление верховный совет российский федерация от 6 август 1993 год "о порядок введение в действие основа законодательство российский федерация об охрана труд". запрос размножать, у депутат текст быть на рука.
председательствующий. запрос кто?
карелов г.н. запрос председатель правительство черномырдин виктор степанович.
председательствующий. так, мы исчерпывать список. начинать обсуждение. депутат курочкин предлагать заслушивать отчет депутат - член комиссия по урегулирование кризис в чечня. у мы этот вопрос значиться пункт 31повестки день. поэтому, виктор васильевич, я так понимать ваш предложение подымать высоко. включать депутат курочкин микрофон.
курочкин в.в. уважаемый коллега! этот вопрос действительно в повестка день быть. но он стоять последний, и я бояться, что, как и прошлый раз, вновь мы до он не доходить. а каждый день продолжение война в чечня - это вновь сотня погибать наш солдат. сейчас, я уже сказать, идти операция по взятие бамут. абсолютно ненужный операция, который опять приводить к гибель сотня, тысяча наш солдат. поэтому надо война останавливать, надо заслушивать наш депутат, который являться член государственный комиссия. я так полагать, что наш оппозиция ничто не стоить президент. весь наш оппозиция поддерживать президент. и мы вводить селезнев, вводить зорина...
председательствующий. виктор васильевич, понятно. я ставить вопрос на голосование: о перенесение пункт 31 повестка день. (учитывать, что депутат семаго то же самый предлагать.) мы заслушивать член государственный комиссия по урегулирование кризис в чечня - депутат государственный дума, поставлять вопрос один из первый пункт в часть обсуждение соответствующий постановление, запрос и так далее. кто за этот предложение, просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. депутат григориади просить проголосовать депутатский запрос председатель правительство о финансовый поддержка предприятие атомный промышленность. запрос распространять? да. кто за то, чтобы от имя государственный дума поддерживать запрос депутат григориади, просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, поскольку вопрос носить процедурный характер. депутат григориади предлагать включать в повестка день постановление о поддержка отечественный производитель. проект постановление распространять среди депутат, как он сообщать мы. кто за включение этот пункт в повестка день, просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат григориади еще третий вопрос ставить, я он не успевать записывать. включать микрофон депутат григориади.
григориади в.с. александр николаевич, я попросить, чтобы перед отъезд в избирательный округ мы получать весь информация о работа государственный дума по принятие закон с начало наш работа.
председательствующий. я думать, что мы без голосование давать протокольный поручение предоставлять депутат перед работа в округ информация о деятельность государственный дума. более то, я предлагать бы к завтрашний заседание этот информация распространять (аппарат соответствующий поручение мы давать). депутат соколов - депутатский запрос председатель правительство о тушинский аэродром, аэроклуб (о сохранение его). просить голосовать по депутатский запрос депутат соколов. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат свинин указывать на постоянный отсутствие ряд депутат и просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума давать предложение по этот факт. но голосовать не нужно: протокольный поручение мы комитет по регламент давать. депутат потапенко обращать внимание на издание журнал без выходной данные и просить давать поручение... направлять депутатский запрос, наверное, генеральный прокурор и в центризбирком по этот факт. кто за то, чтобы дума поддерживать этот запрос депутат, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        95,8%
проголосовать против 9 чело.  4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат куликов предлагать направлять депутатский запрос на имя глава администрация волгоградский область о действие его первый заместитель, связывать с препятствование исполнение законный право гражданин. это депутатский запрос. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат воронин предлагать направлять депутатский запрос на имя председатель правительство о социальный напряженность между москва и московский область в связь с проблема поселок бутово. просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        97,2%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. второй предложение - по брынцалов - депутат воронин обещать обосновывать. включать микрофон депутат воронин.
воронин ю.м. уважаемый депутат, вчера, выступать по российский телевидение, наш депутат владимир брынцалов сказать, что если он избирать президент российский федерация, то первый, что он сделать, - разгонять государственный дума. какой довод? дума на каждый заседание принимать более 15 закон. только от чтение весь этот закон (цитировать) "брынцалов уже сходить с ум". (смех в зал.) я просить давать поручение соответствующий наш комитет создавать медицинский комиссия по освидетельствование здоровье владимир брынцалов как депутат и кандидат в президент. (аплодисменты.)
председательствующий. юрий михайлович, это протокольный поручение у вы или депутатский запрос? чтобы мы знать режим голосование.
воронин ю.м. режим голосование нормальный. это - в повестка день.
председательствующий. нет, если депутатский запрос - голосовать, если протокольный поручение - то без голосование.
воронин ю.м. давать давать протокольный поручение.
председательствующий. слово - депутат брынцалов - по мотив. первый микрофон включать, пожалуйста.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я иметь в вид, что если я становиться президент, то за такой зарплата думец ж не мочь работать. (смех в зал.)
председательствующий. юрий михайлович, вы настаивать после такой комментарий? воронин включать, пожалуйста, микрофон.
воронин ю.м. уважаемый депутат государственный дума! такой оговорка владимир брынцалов не давать (я процитировать дословно, такой запись у я быть), поэтому я настаивать на протокольный запись.
председательствующий. владимир брынцалов не настаивать на разъяснение и дополнение? первый микрофон включать.
брынцалов в.а. хорошо. серьезно. работать четвертый месяц. где закон о минимальный зарплата? издеваться над страна - 15 доллар назначать. где закон о минимальный пенсия? издеваться над пенсионер - 15 доллар. где защита отечественный рынок? граница открывать. где налоговый реформа? налог платить предприниматель, налог регион платить. зарубежный фонд давать заем. работа дума. законодательный порядок надо менять общественно-политический строй, а не ждать, что мы упасть власть в рука. мы ее никто не отдавать, пусть мы не надеяться. никто мы власть не отдавать...
председательствующий. владимир алексеевич, у мы начинаться предвыборный агитация в зал государственный дума. мы не иметь право заниматься это. юрий михайлович, запрос ваш понятный, но то не менее я бы предлагать комитет по регламент рассматривать это как вопрос депутатский этика, а не комитет по здравоохранение рассматривать. с такой поправка давать давать поручение комитет. юрий михайлович, не возражать?
воронин ю.м. согласный.
председательствующий. спасибо. депутат астраханкина напоминать, что быть поручение государственный дума об объявление день траур и о то, что нет реакция президент по этот вопрос. что предлагаться? дополнительный депутатский запрос? включать микрофон депутат астраханкина.
астраханкин т.а. нет, я просить: пусть проинформировать кто-то из председатель комитет (например, лев яковлевич рохлин) о то, сделать этот заявление или не сделать, и если не сделать, то почему.
председательствующий. готовый давать разъяснение и информация виктор иванович илюхин. включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! подобный обращение быть подготовить, находиться на правовой и лингвистический экспертиза. наверное, в пятница мы смочь вы ознакомлять с он.
председательствующий. хорошо, тогда мы принимать это к сведение и в пятница включать в повестка день. депутат чуньков предлагать проголосовать депутатский запрос о ход экономический реформа. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос проголосовать. депутат турусин предлагать проверять законность продажа государственный пакет акция усть-илимский комбинат и давать поручение комиссия по "норильский никель" разбираться с этот вопрос. я единственный хотеть сказать: у мы быть комиссия по проверка приватизация в целое, быть по "норильский никель" и быть комитет по приватизация. депутат турусин, вы настаивать на то, чтобы поручение быть именно комиссия по "норильский никель"? включать микрофон депутат турусин.
турусин а.а. да, александр николаевич, я убедительно просить поручение давать комиссия по "норильский никель", потому что здесь ситуация развиваться подобно ситуация с "норильский никель": там комиссия срабатывать оперативно и приобретать опыт.
председательствующий. тогда мы давать протокольный поручение. депутат ярошенко предлагать депутатский запрос о невыполнение пункт 5 постановление правительство ј 135 о финансирование дотация по минеральный удобрение и обращать внимание на то, что до сей пора нет деньги на реализация этот постановление, несмотря на начало посевной кампания. просить проголосовать по этот вопрос. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. депутат бабурин предлагать депутатский запрос о взаимодействие орган мвд и орган правосудие. депутат бабурин микрофон включать, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! когда узнавать из средство массовый информация, что ты якобы выходить из блок, который создавать народный-патриотический сила, это наносить урон лично человек - в данный случай я - и, конечно, являться попытка подорвать позиция кандидат, который я поддерживать. но когда я, как заместитель председатель государственный дума, писать письмо министр внутренний дело с настойчивый требование выполнять вступать в законный сила решение суд, а министр говорить, что речь идти о покровительство какой-то преступник, то это уже посягательство на система правосудие в российский федерация. в запрос конкретно ставиться вопрос глава правительство: для министерство внутренний дело являться обязательный судебный контроль и прокурорский надзор или нет? потому что можно спорить о тот или другой лицо, но если быть решение суд, нужно он выполнять. можно он обжаловать, действовать какой-либо другой способ, но недопустимо изгонять надзирать прокурор из следственный изолятор. это беспрецедентный случай, почему я и просить поддерживать депутатский запрос.
председательствующий. депутатский запрос на имя председатель правительство. голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос проголосовать. депутат колесников обращаться с депутатский запрос к вице-премьер яров об искажение факт выплата заработный плата бюджетник читинский область. просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. депутат михайлов предлагать заслушивать информация об освещение деятельность государственный дума на второй канал российский телевидение. давать мы давать это как протокольный поручение комитет по информационный политика и по мера готовность, скажем в пятница, попробовать заслушивать вопрос в рамка пленарный заседание. александр николаевич, не возражать против такой схема? включать микрофон депутат михайлов.
михайлов а.н. александр николаевич и уважать член комитет, который даваться поручение! дело в то, что мы уже многократно ставить и обсуждать здесь этот вопрос. я бы хотеть, чтобы там быть аккумулировать весь то, что сделать дума, и кто как вообще на просьба дума, на ее постановление реагировать. я хотеть вы сказать, что у мы в общество не должно быть такой, когда мы 25 раз в день видеть на экран президент, 10 раз премьер-министр и ни раз... даже конструктив из работа государственный дума выхолащиваться полностью! человек до сей пора не иметь никакой возможность представлять себя, чем вообще заниматься парламент. поэтому я бы хотеть, чтобы это быть не формальный, а серьезный и глубокий разговор.
председательствующий. александр николаевич, все-таки в какой форма должный обсуждаться этот глубокий вопрос? в форма включение он в повестка день? но поскольку серьезный разговор мы сегодня проводить не смочь (надо готовиться), значит, вы предлагать включать вопрос в повестка день близкий заседание? я так понимать?
михайлов а.н. александр николаевич, я бы просить, чтобы на этот счет два слово сказать, мочь быть, председатель комитет. я считать, что не поздно пятница, а мочь быть и завтра (у мы два еще заседание), он быть готовый.
председательствующий. давать мы этот информация все-таки на пятница поставлять, чтобы олег александрович финько иметь возможность подготавливаться по этот вопрос. голосовать за включение этот вопрос в повестка день близкий заседание. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
решение приниматься. депутат михайлов предлагать давать протокольный поручение распространять к завтрашний день информация о закон, отклонять совет федерация и президент. я думать, такой информация аппарат государственный дума мы подготовить к завтрашний заседание. депутат боровой предлагать депутатский запрос в фсб и мвд о безопасность журналистка юлия калинина в связь с публикация ряд материал. просить голосовать по запрос депутат боровой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 42,3%
проголосовать против 99 чело. 54,4%
воздерживаться 6 чело.  3,3%
голосовать   182 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
решение не приниматься. депутат авалиани предлагать принимать заявление по повод заявление лидер страна снг об их поддержка борис николаевич ельцин. просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рохлин от имя группа депутат предлагать рассматривать проект заявление о бедственный положение народ ирак. просить голосовать. приятно сознавать, что где-то более бедственный положение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сурков предлагать подымать выше в повестка день информация комитет по оборона по указ президент, то быть докладывать об исполнение поручение государственный дума. кто за то, чтобы этот предложение принимать, просить голосовать. (выкрик из зал.) по порядок ведение? подождать, сейчас проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. первый микрофон включать.
боровой к.н. мы принимать запрос в генеральный прокуратура по статья журналист. журналистка начинать преследовать. я казаться, это просто моральный долг депутат - защищать она. я просить вернуться к мой запрос. по-моему, это не по-мужски как бы: мы использовать журналистка и теперь не хотеть ничто сделать, чтобы обеспечивать ее безопасность.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к вопрос о депутатский запрос о безопасность журналистка калинина, просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        78,5%
проголосовать против 45 чело. 19,3%
воздерживаться 5 чело.  2,1%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить проголосовать теперь по просьба депутат боровой депутатский запрос в фсб и мвд о мера по обеспечение безопасность журналистка калинина. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        91,9%
проголосовать против 17 чело. 6,3%
воздерживаться 5 чело.  1,9%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос принимать, что, я считать, являться результат появление в зал олег александрович шенкарев. (оживление в зал.) депутат гамза предлагать проголосовать шесть депутатский запрос. первый депутатский запрос - в государственный таможенный комитет о строительство административный здание государственный таможенный комитет. поскольку запрос шесть, я не давать бы слово депутат гамза, а просить бы голосовать, если можно так выражаться, с мой голос этот запрос. по этот запрос просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
второй запрос - минфин по целевой облигация. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос принимать. третий запрос - в генеральный прокуратура об убийство сын избирательница в амурский область. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос принимать. следующий запрос - в минздрав о лечение гражданин мусницкий. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
следующий депутатский запрос - в генеральный прокуратура об оплата целевой чека в связь с то, что суд не принимать этот вопрос к рассмотрение. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос принимать. депутат злобин предлагать... (выкрик из зал.) подождать минуточка, я просто в несколько другой порядок предложение поставлять, не тот страничка взять. депутат злобин обращаться к минфин по повод финансирование региональный телерадиокомпания с цель обеспечение равный возможность различный кандидат в президент. просить голосовать депутатский запрос. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос принимать. депутат ждакаев ставить вопрос о последствие землетрясение в охинский район. это запрос на имя правительство, да? депутат ждакаев обращаться с депутатский запрос к председатель правительство. включать микрофон депутат ждакаев.
ждакаев и.а. я говорить о проект постановление, а не о запрос.
председательствующий. кто за то, чтобы такой проект постановление о землетрясение включать в повестка день, просить голосовать. этот проект раздавать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но проект постановление депутат ждакаев рассылать в комитет. я думать, что он надо раздавать депутат, а в следующий раз мы попробовать он обсуждать. депутат карелов поставлять вопрос... включать депутат карелова микрофон, поскольку здесь ссылка на часть первый статья 6 постановление и так далее, я бояться запутываться в формулировка. галина николаевна, просить.
карелов г.н. уважаемый депутат! я просить проголосовать депутатский запрос о реализация постановление верховный совет от 6 август 1993 год (часть первый, статья 6). суть заключаться в то, что с 1 июль 1996 год вступать в сила как раз этот часть первый статья 6 постановление о порядок введение в действие основа законодательство российский федерация об охрана труд. принятие этот статья запрещать применение труд женщина детородный возраст на тяжелый работа и работа с вредный или опасный условие труд. это грозить сейчас исключение из производство большой количество женщина. механизм реализация нет. поэтому я направлять депутатский запрос черномырдин виктор степанович с то, чтобы понимать, насколько правительство к этот готовый.
председательствующий. просить голосовать по депутатский запрос. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. включать микрофон депутат ждакаев - по ведение.
ждакаев и.а. уважаемый депутат, я не знать, видимо, вы не вникать в ситуация, в то, что происходить. завтра я вылетать в охинский район, быть в нефтегорск. что я там должный сказать? что государственный дума проголосовать против документ, который они ждать? дело в то, что совет дума принимать вчера этот вопрос к рассмотрение, раздавать в комитет. если сейчас вы проголосовать, я размножать, и у вы здесь, в зал заседание, быть на рука весь этот материал, касаться последствие нефтегорский трагедия. годовщина 28 май, а вы голосовать "против"! я просить задумываться и переголосовать, вернуться к этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. по предложение депутат ждакаев я ставить вопрос о возвращение к голосование по вопрос о включение в повестка день проект постановление о землетрясение в нефтегорск. просить голосовать. выключать режим голосование. (шум в зал.) рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". александр николаевич, вы хоть иногда поглядывать в наш сторона. мы биться целый минута, чтобы вы обращать на мы внимание. уважаемый коллега, я убедительно просить поддерживать депутат ждакаев. ну действительно, как он завтра появляться там? наш дело: принимать постановление, какой корректировка, поправка. но мы же должный отдавать должное тот человек, который год назад оказываться в такой ситуация. и так, формально, подходить к этот вопрос дума! я убедительно просить: проголосовать "за", а уж постановление быть с вы рассматривать.
председательствующий. николай иванович, я думать, проблема не только в то, как иван андреевич ждакаев вернуться в округ. это действительно наш обязанность - отреагировать на этот событие, печальный годовщина который быть в близкий день. кто за то, чтобы вернуться к предложение иван андреевич ждакаев? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, просить проголосовать за включение в повестка день проект постановление о землетрясение в нефтегорск. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, кто за то... депутат гамза - по ведение.
гамза г.е. уважаемый александр николаевич, вы поставлять шесть депутатский запрос на голосование, а один упускать.
председательствующий. сейчас я посмотреть.
гамза г.е. по швейный фабрика запрос вице-премьер яров. просить поставлять...
председательствующий. просить прощение. действительно, о швейный фабрика быть. я просить депутат гамза извинять я. там быть среди запрос запрос вице-премьер яров о ситуация на фабрика в амурский область. просить проголосовать за запрос, прежде что мы проголосовать повестка в целое. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        98,1%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
в следующий раз мы быть голосовать пакет ваш запрос, коль скоро они все проходить. кто за то, чтобы принимать повестка день - порядок сегодняшний работа в целое? просить голосовать. (выкрик из зал.) депутат григориади - по ведение.
григориади в.с. александр николаевич, я просить все-таки вернуться обратно и переголосовать вопрос о включение в повестка день проект обращение депутат госдума по поддержка отечественный товаропроизводитель. не хватить 20 голос. я считать, что депутат просто отвлекаться. просьба к шенкарев - подымать рука вверх.
председательствующий. владимир стиллианович, мочь быть, мы в режим депутатский запрос?
григориади в.с. нет, я настаивать на голосование.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы вернуться к вопрос о включение в повестка день проект постановление, предлагать депутат григориади? просить голосовать. олег александрович, все смотреть на вы. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. кто за включение в повестка день государственный дума проект постановление о поддержка отечественный товаропроизводитель? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. кстати, для информация: мы весь предложение по повестка день, по-моему, проголосовать положительно. из-за это мы трудно быть, конечно, реализовать она. поэтому давать в темп проголосовать последний оргвопрос: о принятие порядок работа государственный дума на 22 май в целое. после перерыв геннадий николаевич прийти и быть я критиковать как председательствующий за то, что я мало вопрос основной повестка день "пропускать". показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к первый содержательный пункт повестка день. о федеральный закон "об общественный контроль за проведение выборы и об открытость и гласность подведение итог голосование" в связь с отклонение совет федерация. слово для доклад - виктор леонидович шейнис. напоминать, что это второй голосование по отклонение.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! вопрос многократно обсуждаться в государственный дума, поэтому я не быть долго занимать ваш внимание. я хотеть привлекать внимание уважаемый депутат только к три момент. первый: данный закон не протежировать какой-либо политический партия, какой-либо избирательный объединение или кандидат. достаточно заглядывать в текст закон, для то чтобы убеждаться, что закон не только предоставлять широкий право наблюдатель, но также резко ограничивать их возможность реально вмешиваться в ход подсчет голос. такой образ, утверждение о то, что наплыв наблюдатель мочь искажать результат голосование, не соответствовать текст данный закон. второй момент. я показывать в свой доклад на прошлый заседание, что решение совет федерация быть принимать на основа искаженный информация о дополнительный расход. если центральный избирательный комиссия в совет федерация представлять данные о расход, который носить совершенно фантастический характер, то это являться дополнительный довод для проведение необходимый контроль за работа весь избирательный комиссия. и третий соображение, уважаемый депутат. мы говорить, что данный закон затруднять работа избирательный комиссия. но давать, так сказать, полагать на один чаша весы комфортность работа избирательный комиссия, а на другой чаша - уверенность наш избиратель в то, что результат голосование подсчитывать в точный соответствие с волеизъявление гражданин. рано или поздно данный закон в тот или иной вид, хотя бы в вид избирательный кодекс, несомненно быть принимать. однако сегодня у мы последний возможность принимать данный закон в такой время, когда он оказывать реальный влияние на ход предстоящий выборы и избавлять мы от возможный фальсификация или простой разгильдяйство. благодарить вы за внимание и просить поддерживать данный закон.
председательствующий. по порядок ведение - депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". если можно, по порядок ведение после голосование, потому что на голосование поставлять вопрос.
председательствующий. что?
попов с.а. если можно, слово по ведение после голосование по данный вопрос.
председательствующий. после голосование? ставиться на голосование вопрос о преодоление вето совет федерация по указанный федеральный закон. кворум для принятие решение - 300 голос "за". (шум в зал.) мы дискуссия решать не проводить. все выступать на самый дело по содержательный вопрос, а не по ведение. (шум в зал, выкрик.) так, поименный голосование. включать, пожалуйста, режим поименный голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат попов просить слово по порядок ведение после голосование. (выкрик из зал.) в порядок поступление предложение я депутат попов давать слово.
попов с.а. мы сегодня рассматривать проект закон о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация, и от борис николаевич поступать письмо, который все раздавать. в этот письмо борис николаевич просить вопрос о передача средство спецсвязь из законопроект изымать, поскольку он уже урегулировать указ президент. номер указ тоже в письмо приводить. так вот...
председательствующий. это другой закон.
попов с.а. так я просить слово после шейнис, я сейчас давать. значит, поскольку...
председательствующий. нет-нет.
попов с.а. давать я договаривать.
председательствующий. нет, сергей алексеевич, давать мы продолжать тогда обсуждение этот пункт повестка день. от микрофон слово просить харитонов. (шум в зал.) не просить харитонов? (выкрик из зал.) или он кричать?
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич, вот ряд депутат, в тот число и я, считать, что нарушать процедура в план то, что от микрофон не подсчитывать голос. поэтому быть просьба: в целое голосование повторять.
председательствующий. поскольку при предшествующий голосование от микрофон никто не голосовать, складываться впечатление, что все с карточка. но действительно процедура нарушать. я вынужденный поставлять на голосование вопрос о возвращение к голосование по этот закон. (выкрик из зал.) сразу ставить на голосование я не мочь. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        94,2%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 10 чело. 3,6%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование вопрос о преодоление вето совет федерация по федеральный закон "об общественный контроль за проведение выборы и об открытость и гласность подведение итог голосование". просить голосовать. (шум в зал.) да, тот же режим поименный голосование. от микрофон, пожалуйста. первый микрофон.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". я - за.
председательствующий. первый микрофон. все? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, вообще-то, по регламент государственный дума в случай отклонение закон совет федерация мы иметь право создавать согласительный комиссия. я в прошлый раз ставить этот предложение на голосование, но николай иванович рыжков предлагать не соглашаться с он. вот я, как депутат, вносить предложение: создавать согласительный комиссия по этот закон, потому что мы мочь в скоростной режим отрабатывать наш разногласие с совет федерация. кто за предложение депутат шохин о создание согласительный комиссия, просить голосовать. от микрофон быть желающий проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
решение приниматься. протокольный поручение комитет по законодательство как разработчик этот законопроект: давать предложение по состав согласительный комиссия с учет необходимость представительство весь депутатский объединение и на один из близкий заседание представлять на утверждение состав этот комиссия - завтра или послезавтра. следующий пункт повестка день - о проект земельный кодекс российский федерация, третий чтение. доклад председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос подготовить проект земельный кодекс к третий чтение. текст совместно с правовой управление полностью отрабатывать. принятый замечание юрист правовой управление, они учитывать в тот часть, который не противоречить концепция законопроект. в целое устранять внутренний противоречие законопроект, проводить редакторский правка. комитет просить принимать проект земельный кодекс в качество федеральный закон и направлять он в совет федерация. просить депутат поддерживать наш предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы по законопроект в третий чтение дискуссия не проводить. ставиться на голосование вопрос о принятие проект земельный кодекс российский федерация в третий чтение. от микрофон желать голосовать я не видеть. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
решение приниматься. следующий пункт повестка день - о проект федеральный закон о национальный-культурный автономия, третий чтение. доклад председатель комитет по дело национальность владимир юрьевич зорин. владимир юрьевич, пожалуйста.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, комитет по дело национальность выносить на ваш рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон о национальный-культурный автономия. он дорабатывать с учет обсуждение, состояться 24 апрель в этот зал. проводить работа с правовой управление, и учитывать весь замечание и предложение, не противоречить дух законопроект. просить проголосовать за принятие данный закон в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект о национальный-культурный автономия в третий чтение. просить голосовать. желающий проголосовать от микрофон нет? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
закон приниматься конституционный большинство. следующий пункт повестка день. виктор иванович илюхин докладывать два законопроект: о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие этот федеральный закон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два постановление: первый - о принятие в третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и второй - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". оба законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза.быть согласие комитет по безопасность, быть и наш просьба к вы поддерживать этот законопроект в третий чтение. весь неточность устранять.
председательствующий. голосоваться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в третий чтение. просить голосовать. от микрофон желать проголосовать нет? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
закон приниматься. второй законопроект - о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие данный федеральный закон. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 11 закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср", третий чтение. александр петрович починок, просить вы.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, закон простой, по сравнение со второй чтение нет ни один изменение. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 11 закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". просить голосовать. без карточка желать проголосовать я не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
закон приниматься. следующий вопрос - о федеральный закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия" (с учет предложение президент). в связь с отклонение президент этот закон. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. александр алексеевич, просить на трибуна.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума. ваш внимание представляться согласованный редакция закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия". выходить на трибуна я заставлять только лишь один обстоятельство. текст закон почти полностью согласовывать, в немой учитывать почти весь предложение президент российский федерация. и мы рекомендовать принимать он в согласованный редакция. но я говорить - "почти", потому что быть один "но", связывать с дальнейший функционирование этот закон в соответствие с норма международный право. речь идти о то, что в закон не учитывать один замечание, касаться определение коренной малочисленный народ, который содержаться в конвенция международный организация труд ј 169 "о коренной народ и народ, ведущий племенной образ жизнь...". в принцип мы согласный с то, что этот поправка можно не вносить в закон, но при это у мы быть огромный просьба. в свой время президент российский федерация не вносить на ратификация в государственный дума называть я конвенция по тот причина, что наш национальный законодательство не определять и не мочь тогда определять граница действие этот конвенция. сейчас, принимать закон, мы устанавливать достаточно жесткий механизм определение территориальный граница действие тот или иной норма как это закон, так в принцип и конвенция, если она быть ратифицировать. в связь с это, видимо, сниматься основной возражение президент против ратификация указанный конвенция. и я хотеть бы предлагать депутат государственный дума принимать закон "основа правовой статус коренной малочисленный народ россия" и одновременно обращаться к президент российский федерация с просьба вносить на ратификация конвенция международный организация труд ј 169, что в принцип включать мы в сфера международный право в этот область и распространять очень важный международный норма на территория российский федерация.
председательствующий. для содоклад слово иметь заместитель председатель комитет по дело национальность баир баясхаланович жамсуев.
жамсуев б.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! в принцип мы согласный с предложение, который сегодня вносить полномочный представитель президент в государственный дума, о необходимость рассмотрение возможность просить президент вносить в государственный дума конвенция международный организация труд "о коренной народ и народ, ведущий племенной образ жизнь...". что же касаться данный закон, то я сказать, что судьба его весьма многострадальный. над он работать три поколение депутат - депутат советский союз, российский федерация, и сегодня уже четвертый поколение депутат рассматривать этот закон. комитет по дело национальность государственный дума проводить большой работа с эксперт, специалист главный государственный-правовой управление президент. быть приглашать независимый эксперт. данный закон ждать коренной малочисленный народ. я просто напоминать уважаемый депутат, что их число в российский федерация составлять не более 500 тысяча человек. в результат различный реформа и перемена они сегодня поставлять на грань вымирание. поэтому я просить уважаемый коллега поддерживать согласованный редакция данный закон и принимать он.
председательствующий. в соответствие с регламент я ставить на голосование этот вопрос в следующий формулировка. кто за то, чтобы принимать отклонять президент российский федерация закон "основа правовой статус коренной и малочисленный народ россия" в редакция, предлагать президент? просить голосовать. желающий проголосовать от микрофон нет? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
закон принимать. просить переходить к следующий пункт повестка. о федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" (с учет предложение согласительный комиссия). закон быть отклонять совет федерация. доклад александр дмитриевич жуков.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". закон, пожалуй, с самый сложный история из тот, который рассматривать и верховный совет, и государственный дума первый созыв. он предлагаться теперь на рассмотрение государственный дума второй созыв. закон быть принимать государственный дума в ноябрь 1995 год и отклонять совет федерация прошлый созыв в декабрь 1995 год. свой цель закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" иметь создание законодательный основа для проведение государственный политика, направлять на стимулирование добыча и производство драгоценный металл и драгоценный камень. он прорабатывать с точка зрение сочетание общенациональный интерес и интерес субъект федерация, на территория который вестись добыча и производство драгоценный металл и драгоценный камень. этот закон с нетерпение ждать много полтора миллион человек, занимать в этот отрасль, в основное в район крайний север, на территория, где добыча связывать с трудный и тяжелый природный условие. закон предусматривать жесткий порядок государственный контроль за производство, добыча и обращение драгоценный металл и драгоценный камень. он предусматривать парламентский контроль за формирование государственный фонд драгметалл и драгкамень и его расходование. до сегодняшний день не существовать законодательный основа для формирование и использование этот фонд. закон давать законодательный база и определение золотой запас страна и предусматривать процедура формирование золотой запас, процедура бюджетный контроль за его использование. согласительный комиссия, рассматривать поправка, предлагать совет федерация, практически единогласно высказываться по весь замечание, который быть сделать депутат совет федерация. большинство замечание и предложение депутат совет федерация принимать согласительный комиссия. практически по весь из они, как я уже сказать, быть единогласно достигать согласие, за исключение, пожалуй, один-единственный вопрос, по который... член совет федерация полностью, единогласно поддерживать текст, предлагать вы в закон. из восемь член согласительный комиссия от государственный дума семь высказываться в поддержка предлагать вамредакция закон и и один депутат - уважаемый я депутат цветков выступать с особый мнение, который он сегодня распространять в этот зал. суть вопрос заключаться в то, что депутат цветков предлагать сделать в закон запись о то, что экспорт драгоценный камень являться монополия государство. по суть предлагать вы редакция закон дело именно так и обстоять. в наш закон предусматриваться, что государство иметь право, как говорить, первый рука на приобретение весь добывать в наш страна драгоценный металл и драгоценный камень, то быть государство, если у он быть в это потребность, если быть желание, если быть утверждать мы средство на приобретение драгоценный металл и драгоценный камень, мочь приобретать весь 100 процент добыча и далее распоряжаться это по свой усмотрение. более то, в закон предусматривать процедура, когда именно государство на уровень правительство давать соответствующий лицензия организация на осуществление внешнеэкономический деятельность в полный соответствие с ранее принимать мы закон о государственный регулирование внешнеэкономический деятельность. я уполномочивать от имя согласительный комиссия, работать над этот закон, предлагать вы проголосовать за его принятие и направлять в совет федерация. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. в связь с то что закон приниматься с учет предложение согласительный комиссия, мы здесь не предусматривать процедура обсуждение. так? согласно регламент, да?
жуков а.д. совершенно верно.
председательствующий. вопрос? да, вопрос жуков можно быть задавать. пожалуйста. сколько у мы рука... олег орестович миронов, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! сказать, пожалуйста, что больше наполнять государственный казна: монополия внешний торговля на драгоценный металл и алмаз или передача такой право различный организация и акционерный общество? что выгодный наш страна, наш народ?
жуков а.д. наш страна и наш народ выгодно, чтобы в наш страна много добываться драгоценный металл и драгоценный камень. именно на это нацеливать закон, именно на это нацеливать государственный регулирование, потому что, чем больше они быть добываться, тем много налог мы быть собирать, тем много наполняться государственный казна. поэтому, на мой взгляд, однозначно выгодно тот запись, который сделать у мы в закон, и безусловно, государственный бюджет в случай принятие этот закон пополняться значительно много.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы обращать ваш внимание на предложение депутат цветков и баюнов. дело в то, что очень сложно соглашаться с то, что, чем много быть добываться, тем богатый быть общество. я думать, что богато быть не общество в данный случай, а тот, кто добывать этот драгоценный камень и реализовывать они. поэтому я никак не мочь соглашаться с предлагать формулировка и просить все депутат обращать внимание на предложение цветков и баюнов.
председательствующий. депутат баюнов, пожалуйста, вопрос.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. у я не вопрос. геннадий николаевич, я как член согласительный комиссия хотеть бы давать дополнительный информация к тот, что давать жуков. просить предоставлять время.
председательствующий. да, хорошо, я понимать. быть ли еще вопрос к жуков? нет вопрос, да? присаживаться, пожалуйста, александр дмитриевич. пожалуйста, депутат баюнов.
баюнов в.а. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать, что из 10 член согласительный комиссия пятеро быть из один комитет и быть участник разработка этот законопроект. а представитель совет федерация постоянно меняться, и такой заседание согласительный комиссия, о который сказать господин жуков, практически не состояться. в связь с это я хотеть бы проинформировать, что законопроект быть отклонять совет федерация с формулировка: "ввиду неприемлемость отдельный положение". в частность, неприемлемый быть признавать закреплять закон отмена государственный монополия на внешний торговля необработанный алмаз. поэтому один из предложение совет федерация заключаться в то, чтобы вводить в закон статья 10, устанавливать предельно широкий область действие государственный монополия, который распространяться бы практически на весь вид деятельность, связывать с добыча, переработка и обращение драгоценный металл и драгоценный камень. согласительный комиссия справедливо счесть такой мера государственный регулирование избыточный. но в принимать решение закрепляться другой крайность: из сфера действие государственный монополия быть выводить экспорт стратегически важный драгоценный металл и камень, а именно платина, металл платиновый группа и необработанный алмаз. мировой рынок этот драгоценный продукт монополизировать. причем россия играть на они весьма важный роль. напоминать, что ТНК "де бирс" контролировать порядок 70 процент рынок необработанный алмаз. при это доля россия в мировой добыча составлять около 25 процент. на доля "де бирс" приходиться 44 процент, а на доля остальной страна - 31 процент. из платиновый металл 98 процент приходиться на доля юар. в современный условие строить партнерский, отвечать национальный государственный интерес отношение с мировой монополист мочь только государство. в связь с это я предлагать государственный дума рассматривать дополнительный предложение к протокол согласование, который направлять на сохранение государственный монополия на экспорт необработанный алмаз, платина, металл платиновый группа. в раздавать вы материал предлагаться дополнять статья 10 (посмотреть, пожалуйста, ее полчаса назад раздавать) пункт 2 следующий содержание: "в российский федерация устанавливать государственный монополия на экспорт необработанный алмаз, платина и металл платиновый группа". остальной пункт этот статья приводиться в соответствие с предлагать пункт 2. аналогичный по содержание поправка предлагаться вносить в часть первый статья 27, в пункт 1 и 3. часть предлагать поправка касаться соглашение о раздел продукция. на мой взгляд, если закон устанавливать государственный монополия на экспорт необработанный алмаз, платина и металл платиновый группа, то вводить для этот ценность специальный ограничение по соглашение о раздел продукция излишне. они экспорт быть осуществляться в рамка государственный монополия. поэтому ущерб государственный интерес соглашение о раздел продукция наносить не мочь. а если они быть способствовать развитие внутренний рынок, то это можно только приветствовать. в этот связь предлагаться из пункт 1 и 3 статья 26 исключать слово "за исключение сырой алмаз" и приводить она в соответствие с предлагать пункт 2 статья 10. с учет весь сказать я просить государственный дума отклонять представлять согласительный комиссия проект закон, рекомендовать согласительный комиссия он дорабатывать и учитывать излагать здесь дополнительный предложение (они у вы на рука).
председательствующий. включать микрофон депутат цветков. (шум в зал.) потом - вы. тихо-тихо.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! в целое поддерживать закон, о который правильно сказать не предыдущий, а основной докладчик жуков, что он ждать и он давно должный быть выходить из стена наш палата, я хотеть бы обращать ваш внимание на один существенный момент - статья 10 этот закон. предыдущий докладчик сказать подробно (я бы хотеть он просто дополнять) о то, что, отказываться от монополия государство, мы практически передавать монополия коммерческий структура "алмаз россия - саха". и естественно, жук обосновывать то, что все-таки этот закон направлять на контроль государство. я хотеть сказать, что сегодняшний ход дело говорить о то, что нет этот контроль, так как соглашение, который сейчас рождаться между коммерческий структура "алмаз россия - саха" и "де бирс", полностью закрывать завеса тайна. на предложение государственный дума о включение в состав правительственный комиссия два представитель государственный дума ответ до сей пора нет. я считать, что, следовательно, отказываться от монополия на экспорт необработанный алмаз рано. и считать, что весь закон в целое дорабатывать и подлежать принятие с один маленький поправка. в статья 10 пункт 3 дополнять: "...а также государственный монополия на экспорт необработанный алмаз".
председательствующий. по мотив. потом - по порядок ведение. сейчас по мотив - слово миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! я полагать, что вряд ли целесообразный отклонять законопроект и переносить его рассмотрение на более поздний срок. быть предложение отдельно проголосовать поправка, предлагать депутат баюнов и цветков, а после это вернуться к голосование по законопроект в целое. поэтому я просить поставлять на голосование отдельно поправка, предлагать депутат баюнов и цветков.
председательствующий. шохин - по регламент.
шохин а.н. уважаемый коллега, дело в то, что в соответствие со статья 120 наш регламент, при повторный рассмотрение федеральный закон, отклонять совет федерация, "обсуждаться только предложение, содержаться в протокол согласительный комиссия. никакой поправка, выходить за предел этот предложение, государственный дума не рассматриваться" (я цитировать регламент). а сам предложение согласительный комиссия приниматься раздельно представитель дума и представитель совет федерация большинство голос. поэтому мы иметь возможность голосовать каждый предложение согласительный комиссия отдельно. и в случай, если мы по какой-то, хотя бы по один, предложение проголосовать против протокол согласительный комиссия, мы обязывать отправлять на дальнейший согласование текст законопроект, и в течение 10 день согласительный комиссия должный докладывать. быть и другой вариант: мы мочь принимать решение об отнесение законопроект ко второй чтение и рассматривать тогда весь поправка наш депутат. вот у мы два вариант: либо по несогласованный вопрос продолжать работа согласительный комиссия лишь в случай, если мы не проголосовать за весь поправка согласительный комиссия, либо возвращать законопроект ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, поскольку депутат баюнов высказывать сомнение в то, что согласительный комиссия заседать, я хотеть обращать ваш внимание на то, что вы раздавать протокол заседание согласительный комиссия, в который участвовать весь член согласительный комиссия со сторона совет федерация, шесть человек (они в протокол поименовать), и восемь депутат государственный дума из девять член согласительный комиссия со сторона государственный дума. каждый из пункт данный протокол быть проголосовать, все быть проголосовать единогласно, за исключение один, по который семь член согласительный комиссия от весь фракция и депутатский группа государственный дума проголосовать "за" при один цветков, проголосовать "против". это по формальный основание. теперь: никакой поправка в соответствие с регламент государственный дума после работа согласительный комиссия мы принимать сегодня ни "с голос", ни раздавать не мочь. мы мочь либо проголосовать за текст закон в редакция, который вырабатывать согласительный комиссия, либо он отклонять. и наконец, последний по существо вопрос. еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что в закон присутствовать государственный монополия, в тот число на экспорт драгоценный металл и драгоценный камень. она выражаться в то, что государство определять то, кто это заниматься. значит, государство и только оно иметь право назначать экспортер - один или несколько. в закон не поименовать, кто это заниматься. в закон предлагать лишь процедура, по который государство назначать свой агент. на сегодняшний день то, о что говориться, хотя в закон этот нет, этот функция выполнять по суть государственный компания "алмаз россия - саха". доля государство в этот компания составлять много 70 процент, остальное принадлежать трудовой коллектив этот компания. компания добывать 98 процент весь алмаз на территория российский федерация. компания (недавно делегация государственный дума быть в якутия и видеть это) по суть являться основа экономика целый субъект федерация. и весь социальный сфера, все, что быть в якутия, держаться исключительно за счет то, что компания давать работа весь гражданин этот субъект российский федерация. вот по суть вопрос. поэтому я все-таки призывать вы, уважаемый депутат (я понимать обеспокоенность тот, кто высказываться, что государство якобы отпускать от себя этот регулирование), вчитываться внимательно в закон, и вы понимать, что никакой предмет для ваш опасение не существовать. закон позволять государство полностью, стопроцентный, регулировать обращение драгоценный металл и драгоценный камень. я еще раз предлагать вы проголосовать за этот крайне необходимый закон, откладывать он мы больше не мочь. весь вопрос согласовывать с совет федерация.
председательствующий. по мотив - корнилов зоя афанасьевна.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, над этот закон мы работать, начинать еще с верховный совет. сколько быть комиссия - счет мы потерять. в данный случай просто кратенько хотеть сказать следующий. рано алмазник что делать? добывать, зашивать в мешок, отправлять в москва. какой цена, какой сорт - никто ничто не знать. сейчас в соответствие с этот закон как раз даваться возможность проведение добыча, оценка, реализация, но под контроль государство квотирование, лицензирование полностью оставаться. и поправка этот предусматривать что? получать этот алмаз и по постановление и указ президент реализовать (сейчас у мы запас нету, и это продолжаться) запас алмаз. по этот закон предусматриваться жесткий контроль государство, парламент за реализация, добыча алмаз и драгоценный камень. поэтому, пожалуйста, поддерживать этот закон.
председательствующий. по мотив - семаго. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на один обстоятельство. мы весь время говорить о государственный контроль за реализация продукция. но мы нигде не упоминать о то, что после реализация компания (как бы хорошо, так сказать, мы ни говорить о она) иметь право самостоятельно распоряжаться свой средство. вот здесь закладывать, так сказать, достаточно серьезный проблема. потому что в российский-американский инвестиционный банк, например, саха (якутия) являться как бы один из учредитель, и никто из вы в государство не контролировать тот деньги, который саха (якутия) получать после реализация алмаз и использовать так, как она считать это нужный. я говорить это в полный ответственность, потому что являться член совет директор этот банк, поэтому вы я мочь не возражать по этот повод.
председательствующий. депутат гитин - по мотив.
гитин в.в., фракция "яблоко". я, как член согласительный комиссия, хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на такой момент. по мой глубокий убеждение, в данный случай государственный интерес подмениваться ведомственный интерес. быть определенный ведомственный интерес роскомдрагмет. и вот здесь происходить некий смещение понятие. в закон государственный интерес обозначать очень четко, но не совсем по некоторый пункт закон этот ситуация устраивать конкретный ведомство роскомдрагмет. вот этот момент я бы просить учитывать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, уже по мотив, по-моему, высказываться. я бы хотеть тоже сказать два слово, поскольку, вы знать, делегация государственный дума три день проводить именно в мирный и вокруг мирный, в тот самый разрез, в тот самый рудник, где работать огромный количество человек по добыча вот этот самый несчастный алмаз. я, выступать там, сказать: если не быть государственный политика, направлять на поддержка этот человек, то у мы быть тогда два выход: или весь этот прииск закрываться, или мы должный быть опять это превращать в место работа для всевозможный каторжанин (в такой примерно условие они жить). и все, что там сегодня развиваться ни шатко, ни валко, отрасль... она пытаться сохранять инфраструктура. они держать на себя и школа, и больница, и весь социальный сфера. и вы бы видеть (мы встречаться и с рабочий, и с тот, кто работать на обогатительный фабрика), сколько быть к мы вопрос: почему закон, принимать еще верховный совет рсфср, никак не мочь выходить?.. да, я согласный, сегодня лоббироваться интерес роскомдрагмет. я не считать, что закон ущербный и наносить государство какой-то ущерб, допускать какой-то нарушение в польза тот компания, который алмаз добывать. не принимать данный закон, мы мочь вообще лишаться этот отрасль. то быть мы, депутат (там быть депутат от самый разный фракция), все, начинать от рабочий и кончать руководитель компания, просить об один: в согласованный редакция постараться данный закон принимать. если в дальнейший проявляться какой-то, как говориться, белый пятно, то можно быть они отрегулировать поправка к данный закон. но ведь он разрабатываться уже, по суть дело, целый пятилетка! поэтому я, поддерживать комитет и согласительный комиссия, все-таки просить бы проголосовать. иначе просто и в глаз тот человек, который обращаться к мы, ко все депутатский корпус, быть просто стыдно смотреть. извинять за такой выступление незапланированный, но просто мы быть там, мы видеть свой глаз, что там происходить. уважаемый коллега! александр дмитриевич на весь вопрос отвечать. предлагаться принимать в согласованный с совет федерация редакция. ставить вопрос на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста. без карточка никто нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
за - 211.
из зал. непонятно...
председательствующий. все все понимать. (выкрик из зал.) что? (шум в зал.) мы не иметь право голосовать поправка, к сожаление, анатолий иванович, вы же знать. мы они мочь проголосовать потом отдельно. (шум в зал, выкрик.) поступать предложение вернуться ко второй чтение, то быть отправлять закон на второй чтение, но, мочь быть, с учет тот поправка, что быть у согласительный комиссия. (шум в зал.) мы мочь тогда по-другому сделать: мы мочь вернуться к голосование по второй чтение, к поправка, да? (шум в зал.) сейчас. чтобы не запутываться в регламент. минутка. (шум в зал.) да, да, сейчас. депутат шохин.
шохин а.н. я не случайно цитировать регламент. коль нет согласие у депутат по повод протокол согласительный комиссия, мы вообще обязывать строго идти по регламент и голосовать каждый пункт протокол согласительный комиссия отдельно. если мы какой-то пункт не проголосовать, то в 10-дневный срок должный давать согласительный именно комиссия для то, чтобы она вырабатывать согласованный редакция по этот пункт. поэтому мы должный идти строго по этот регламентный порядок.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". я согласный с александр николаевич. только хотеть для ускорение работа уточнять: статья 120 не предусматривать, что по отдельность весь поправка голосоваться. поскольку у мы большинство предлагать согласительный комиссия поправка не вызывать возражение, то они можно проголосовать в целое. и это надо сделать обязательно, чтобы они быть уже мы принимать. а по вызывать возражение статья 10 проводить отдельный голосование. и если она быть отклонять, то тогда вернуться к работа согласительный комиссия.
председательствующий. так, значить, предлагаться проголосовать поправка согласительный комиссия, да? предлагаться проголосовать то, что принимать в редакция согласительный комиссия, но наш процедура не предусматривать голосование потом поправка депутат баюнов. мы мочь, я казаться, принимать другой все-таки решение. никто мы не мешать проголосовать за то, чтобы сейчас закон обсуждать во второй чтение. но тогда приходиться уже его вновь направлять в совет федерация как закон после второй чтение. (шум в зал.) да, во второй и в третий. да. не быть возражение, если мы его вернуть ко второй чтение? (шум в зал, выкрик.) депутат волк, пожалуйста. геннадий константинович волк (у мы три волков).
волк г.к., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич! ну вот мы сейчас опять вставать на тот же самый позиция. пять год идти по тот же путь! (ну не мы, так до мы и так далее.) сейчас принимать во второй чтение. согласительный комиссия, член от совет федерация, согласовывать именно этот текст. пройти второй чтение - затягивать время. третий чтение. отдавать в совет федерация - и получать отклонять закон. и начинать опять создавать согласительный комиссия. кто этот бодяга нужный, вы я сказать? давать 10 день он давать, пускай они согласовывать тот текст. (шум в зал.)
председательствующий. быть предложение такой: по статья 10 еще раз собирать согласительный комиссия, обсуждать и проголосовать закон в пятница. смочь мы это сделать? по статья 10.
жуков а.д. мы мочь это сделать, но я вы уверять: мы два час рассматривать на согласительный комиссия, приходить к единый мнение.
председательствующий. александр дмитриевич, чтобы убирать весь подозрение и чтобы депутат, иметь особый мнение (они на этот мнение иметь полный право) тоже участвовать, чтобы вы убеждать они, что государственный монополия сохраняться. пожалуйста, лукьянов - по мотив.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я думать, что все прекрасно понимать суть этот вопрос и полностью поддерживать то, что вы говорить здесь. это необходимый закон, нужно он принимать, он ждать человек. речь идти об один пункт. если вы согласный с этот пункт и говорить, что фактически существовать монополия, почему вы тогда бояться вписывать она? если она существовать. поэтому у я предложение: сейчас принимать постановление дума, поручать еще раз обсуждать этот статья 10, докладывать в пятница и тогда принимать, потому что это очень нужный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, быть такой предложение. проголосовать без статья 10, да? а статья 10 проголосовать в пятница отдельно и отдельно - закон. не быть возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сегодня? не путать, александр николаевич. без статья 10. а они два день поработать и предлагать мы статья 10 и закон вцелое. не быть возражение? хорошо. голосоваться без статья 10, а два день на доработка. (шум в зал.) какой нарушение регламент? (шум в зал.) без статья. (шум в зал.) хорошо. александр дмитриевич, собирать комиссия, депутат, иметь особый мнение, и в пятница вносить в повестка день согласованный вариант. не быть возражать депутат? нет. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я понимать, что мы собирать наш часть согласительный комиссия, потому что совет федерация единогласно проголосовать за этот текст.
председательствующий. пожалуйста, да. до пятница урегулировать весь вопрос и выносить на заседание. договариваться.
жуков а.д. хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! пока мы маловато. просьба: пожалуйста, зайти в зал и приготавливаться к регистрация. часы показывать уже 12.33. три минута рабочий время потерять. пожалуйста, собираться в зал и приготавливаться к регистрация. александр николаевич михайлов предлагать штрафовать опаздывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в польза тот, кто присутствовать. депутат два большой фракция не видно пока, центральный ряд пустовать, и галерка пустовать. уважаемый депутат! пожалуйста, прийти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить вы, включать режим регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 08 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. взять, пожалуйста, повестка день. пункт 9: о федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год" (с учет предложение согласительный комиссия). докладчик - сергей вячеславович калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! совет федерация не соглашаться в полный объем с закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год" и предлагать создавать мы согласительный комиссия, который очень плотно работать в предыдущий период. в соответствие с решение согласительный комиссия единогласно быть принимать ряд поправка к закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год", который мы с вы принимать. для удобство работа над этот поправка мы раздавать вы сравнительный таблица, где показывать, что быть, что быть и какой окончательный редакция принимать. я не знать, иметь ли смысл я подробно останавливаться на весь изменение, который мы вносить в текст закон о бюджет фонд социальный страхование. я думать, что, мочь быть, я отвечать на вопрос, если они быть. единственный, что я хотеть сказать: концепция закон о бюджет сохранять - тот, который мы принимать. с поправка, который предлагать совет федерация, мы частично соглашаться, а частично убеждать совет федерация в то, что они не правый. в общий-то, все оставаться в тот ключ, как принимать мы. я предлагать данный закон принимать... если быть вопрос, готовый отвечать по конкретный статья.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к сергей вячеславович калашников? нет вопрос. быть предложение: принимать федеральный закон в редакция согласительный комиссия. ставить на голосование. вопрос?.. сергей вячеславович, подождать минуточка... дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". у я нет вопрос к господин калашников и нет замечание, собственно говорить, по работа согласительный комиссия, но я хотеть бы проинформировать депутат о следующий: сейчас в комитет по бюджет находиться на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" в часть финансирование летний отдых ребенок. мы работать над поиск источник финансирование, поскольку предварительный решение в подкомитет комитет по бюджет - все-таки этот закон принимать и находить источник финансирование летний отдых ребенок. один из возможный источник, который мы находить, - это свободный остаток фонд социальный страхование. поэтому у я быть предложение: рассматривать окончательно закон о бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
дмитриев о.г. ...фонд социальный страхование вместе с законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" в часть финансирование летний отдых ребенок. поскольку если мы хотеть решать проблема, то мы должный тщательно прорабатывать весь возможный источник финансирование. а проблема по летний отдых ребенок решать надо, и решать она надо не поздно пятница.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, ваш мнение.
калашников с.в. уважаемый коллега! при весь уважение к оксана генриховна, не мочь ссылаться на ее выступление как на классический образец выступление оксана генриховна. речь идти о совершенно разный вещь. я, кстати, тоже относиться к тот человек, который считать, что, действительно, за счет свободный средство, который идти как переходить остаток фонд социальный страхование, государство, то быть, прощать прощение, правительство, мочь бы взаимообразный взять на себя финансирование летний отдых ребенок. но, кстати, правительство не вернуть в фонд социальный страхование еще 178 миллиард, который мы брать на компенсация прошлогодний летний отдых ребенок, и плюс пенсия. поэтому здесь нужно разделять два вещь: то, что бюджет фонд социальный страхование должный быть, - вопрос нет; то, что должный быть определенныеизменение по закон о большой бюджет, - тоже вопрос нет. другой дело кто за что должный платить. правительство удобно все воспользоваться фонд социальный страхование, снижать курортный лечение, санаторный лечение, что тоже, кстати, приходиться на лето. я согласный, что нужно быть взять немного деньги из фонд социальный страхование, но это нужно делать отдельный поправка в закон о бюджет фонд социальный страхование, то более что мы специально оставлять здесь свободный остаток показывать. у мы нет проблема менять статья, мы просто вменять в обязанность фонд социальный страхование из свободный остаток передавать, и все. но нельзя же все валить в один куча! и потом не понятно, как делить!
председательствующий. понятно, да? ставить на голосование: принимать федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год" с учет предложение согласительный комиссия и палата федеральный собрание. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат (второй чтение). докладчик геннадий ильич бердов. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, нет, зачем же снимать с повестка?
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! законопроект, который докладываться, вноситься во второй чтение. в первый чтение он быть принимать прежний состав государственный дума 24 ноябрь прошлый год. проект быть рассылать весь субъект федерация, президент, правительство и так далее. на он поступать в общий сложность 242 замечание. рабочий группа очень тщательно рассматривать этот замечание. 75 из они быть принимать, в тот число весь 10 поправка президент, весь семь поправка правительство, один поправка верховный суд, два поправка высокий арбитражный суд, три поправка комитет дума (единственно аграрный комитет представлять), один поправка совет федерация, 51 поправка субъект федерация (они представлять 43 субъект). остальной поправка (их 167) быть отклонять. внимательно рассматривать рабочий группа и заключение правовой управление. в соответствие с замечание проект быть несколько изменять и значительно улучшать, мы получать заключение экологический экспертиза. по мой сведение, этот первый заключение экологический экспертиза, который у мы здесь, в дума, представлять. расход по законопроект не предусматриваться, не требоваться, поскольку никакой структура дополнительно не создаваться. мы предполагать, что, наоборот, его реализация давать экономический и социальный эффект. комитет по экология выходить с предложение принимать законопроект во второй чтение, одобрять принимать комитет поправка, утверждать отклонять поправка.
председательствующий. быть ли вопрос к геннадий ильич? нет вопрос. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка, таблица ј 1 поправка, тот, что комитет предлагать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица поправка, предлагать к отклонение. ставиться на голосование: соглашаться с комитет по поправка, предлагать к отклонение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, геннадий ильич, готовить к третий чтение. по ведение - депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! вопрос жизнь и смерть - россия и чечня. я и мой коллега волновать: сегодня зорин, господин или товарищ, быть отчитываться?
председательствующий. быть, быть. он у мы уже тогда быть готовый. я вот смотреть - он просто нет в зал.
макашов а.м. я это беспокоить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. здесь? в 16 час, говорить, обязательно.
макашов а.м. благодарить вы.
председательствующий. 11-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация (второй чтение). докладчик - олег орестович миронов. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат, в первый чтение законопроект быть принимать 26 апрель. необходимость принятие такой закон понятный, хотя конституция закреплять основной принцип передача власть в случай избрание новый президент. на законопроект поступать замечание, поправка от президент российский федерация, правительство, фракция и депутатский группа, депутат государственный дума, законодательный собрание калужский область. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, рабочий группа, который трудиться над этот законопроект, внимательно рассматривать весь поправка. вы иметь три таблица. один статья являться достаточно дискуссионный, поэтому комитет по законодательство предлагать отдельно проголосовать статья 5 законопроект, в который говориться о то, что в случай избрание на должность президент он приостанавливать или прекращать свой членство в политический партия. опыт и конституционный законодательство разный страна различный по этот вопрос. конституция соединенный штат америка, фрг, франция, италия на этот счет норма не содержать. в соединенный штат америка, например, президент оставаться член свой партия, но он не участвовать в руководство партия, как бы подниматься над политический страсть и представлять весь слой, круг и партия соединять штат америка. мы полагать, что данный статья должный быть проголосовать отдельно, поскольку мочь быть разный подход к данный вопрос. что касаться поправка, предлагать к принятие, то в свой письмо президент, одобрять концепция законопроект, вносить целый ряд рациональный предложение, который полностью учитывать комитет. они связывать с приведение законопроект в соответствие с конституция. учитывать редакционный момент, который улучшать данный законопроект. что касаться поправка, предлагать к отклонение, то такой тоже быть. например, правительство предлагать не принимать закон, а в закон "о выборы президент российский федерация" иметь специальный глава, посвящать передача власть. конечно, комитет с такой предложение соглашаться не мочь. ряд депутат предлагать сокращать срок в 30 день, связывать с передача власть, до более короткий. мочь быть, этот предложение и иметь рациональный зерно, но комитет он отклонять, поскольку у мы действовать закон "о выборы президент российский федерация" и статья 60 этот закон устанавливать именно такой, 30-дневный, срок передача власть. если поправка принимать, то нужно вносить изменение в действующий закон о выборы. но вносить корректива в закон о выборы в ход сам выборы представляться и нерациональный, и неконструктивный. поэтому комитет по законодательство предлагать отдельно проголосовать статья 5 и два таблица поправка: поддерживать принимать поправка и соглашаться с отклонять поправка. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег орестович. быть ли у представитель президент замечание по законопроект во второй чтение? нет. у представитель правительство? нет. быть ли вопрос к олег орестович миронов? нет. присаживаться, олег орестович. тогда давать проголосовать предложение комитет. сначала мы проголосовать таблица тот поправка, который комитет рекомендовать принимать. или сначала статья 5? хорошо, открывать, пожалуйста, таблица поправка. статья 5 отдельно вынести, как таблица ј 1. по мотив? депутат гостев включать микрофон.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы, фракция компартия российский федерация, представляться, что законопроект, который мы сейчас рассматривать, крайне важно принимать. в связь с это я хотеть сказать о статья, который мы сейчас быть голосовать отдельно. мы неоднократно собираться во фракция для то, чтобы очень внимательно обсуждать данный статья. быть время, когда мы считать, что данный статья не должный находить отражение в закон. в тот же время, идти на консолидация, идти на то, чтобы закон быть принимать, наш фракция считать, что данный статья мочь состояться в данный закон, и мы приглашать представитель весь фракция и группа проголосовать за данный статья.
председательствующий. но голосоваться быть не статья - голосоваться быть поправка к статья. поэтому для то, чтобы статья сохраняться в старый редакция, поправка должный быть отклонять. я так понимать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, поправка приниматься отдельно. это же второй чтение. сначала таблица, а потом закон. депутат миронов, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! речь идти о то, оставаться ли статья 5 в закон или нет. поэтому комитет предлагать она отдельно проголосовать. если мы голосовать за то, чтобы она оставаться, то тогда мы уже голосовать по поправка и в статья быть вносить некоторый корректива. поэтому надо решать первое: оставаться ли данный статья. кто за то, чтобы этот статья оставлять в текст закон? я бы так сформулировать.
председательствующий. понятно. все понимать смысл. ставить на голосование: оставлять статья 5 в текст закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
сохраняться статья 5. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, таблица ј 2. голосоваться предложение комитет: принимать поправка, излагать в таблица ј 2. пожалуйста, включать режим голосование. голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица ј 3 - отклонять поправка. голосоваться предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться постановление: принимать во второй чтение данный законопроект. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. в третий чтение!
председательствующий. докладчик пусть сказать, в какой состояние законопроект. мочь быть, не быть торопиться. олег орестович миронов, пожалуйста.
миронов о.о. тот текст, который представлять на сегодняшний заседание, получать заключение правовой управление, там проводить стилистический и грамматический коррекция. поэтому, на усмотрение депутат, можно голосовать и в третий чтение, хотя у мы еще два день заседание - четверг и пятница и можно быть бы перенести голосование на завтра.
председательствующий. уважаемый депутат! поступать предложение проголосовать закон в целое с учет то, что лингвистический экспертиза проводить. депутат лукьянов - по мотив.
лукьянов а.и. я казаться, что мы мочь бы подождать один день, чтобы не нарушаться порядок голосование. самый главное - давать еще время, чтобы посмотреть текст. он отредактировать, вносить правка. но, мочь быть, какой-то запятая пропустить, хотеться бы, чтобы не быть никакой придирка к закон. один день! мы мочь завтра вносить законопроект.
председательствующий. нет, завтра у мы другой повестка.
лукьянов а.и. в пятница, на первый половина день.
председательствующий. давать тогда быть придерживаться норма регламент и перенести законопроект на пятница. во второй чтение законопроект принимать. о проект федеральный закон о наименование географический объект. доклад представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба геодезия и картография россия александр александрович дражнюк.
дражнюк а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон о наименование географический объект вносить на рассмотрение государственный дума правительство российский федерация в порядок законодательный инициатива. проект этот закон устанавливать правовой основа деятельность по наименование и переименование географический объект, употребление, учет и сохранение географический название как исторический и культурный наследие народ российский федерация. закон по этот проблема разрабатывать в наш страна впервые. необходимость разработка представлять проект закон определять конституция российский федерация. согласно пункт "р" статья 71 конституция российский федерация наименование географический объект относить к ведение российский федерация. проблема упорядочение весь вопрос, связанный с географический название, приобретать особый актуальность в последний год. принимать в ссср правовой нормативный акт в область географический название не мочь в настоящий время использоваться в полный объем, так как они не соответствовать современный федеративный устройство страна. в соответствие с правовой нормативный акт ссср решение по наименование и переименование большинство географический объект ранее принимать верховный совет союзный республика. орган власть край и область право принимать решение предоставлять не быть. в настоящий время прежний орган власть не существовать, а новый орган власть такой полномочие не наделять. кроме то, принимать в ссср правовой акт не ставить свой задача и не обеспечивать бережный отношение к географический название, а также их охрана как исторический и культурный наследие россия. они также не препятствовать влияние политический система на сфера географический название, что подтверждаться многочисленный политизировать географический название. законопроект определяться компетенция российский федерация в область наименование географический объект. кроме то, устанавливаться единый порядок в осуществление деятельность, связанный с наименование географический объект и употребление географический название, единый требование к наименование географический объект, а также тот исключительный случай, когда допускаться их переименование. в разработка проект закон принимать участие крупный ученый и специалист в область топонимия, языкознание, география и картография. использовать также зарубежный опыт, практика и рекомендация группа эксперт оон по географический название. проект закон согласовывать с 26 министерство и ведомство, рассматривать и одобрять межведомственный комиссия по географический название. учитывать весь поступать замечание и предложение, несогласованный вопрос нет. при рассмотрение проект закон в правительство российский федерация быть высказывать предложение о целесообразность установление в закон несколько уровень принятие решение о наименование и переименование географический объект в зависимость от их значимость. этот предложение также учитывать в предлагать проект закон. введение в действие предлагать закон не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. с учет докладывать просить вы одобрять этот проект закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. приседать, пожалуйста. слово предоставляться заместитель председатель комитет государственный дума по экология владимир александрович леончев.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я быть краткий в свой выступление. комитет по экология рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, чтобы навещать все-таки порядок в наш страна по данный проблема.
председательствующий. подождать, владимир александрович. быть ли вопрос к александр александрович или к владимир александрович? быть вопрос. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в. я не понимать, что этот закон давать: вы и так уже пол-россия переименовывать и еще что-то надо переименовывать?
леончев в.а. наоборот, мы хотеть вводить норма закон. правительство вносить предложение, мы поддерживать он. статья 11 законопроект регламентировать, кто мочь принимать такой решение. мы хотеть прекращать вот тот вакханалия, который у мы происходить еще с начало 90-х год.
председательствующий. чилингаров включать микрофон.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. вопрос такой. вот я коренной ленинградец. снова ленинград можно быть переименовывать?
леончев в.а. это решаться федеральный закон. (шум в зал.) государственный дума.
председательствующий. так, еще быть вопрос? быть вопрос. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы вы пояснять. в статья 5 сказать, что полномочие передаваться специально уполномоченный федеральный орган, назначать правительство российский федерация. до сей пора это осуществляться точно так же, переименование происходить вопреки желание огромный количество человек. совершенно в определенный идеологический интерес делаться. и это быть продолжаться в соответствие с предлагать вы проект закон, статья 5. не сделать ли это прерогатива высокий законодательный орган и не устанавливать ли строгий контроль в этот отношение? и хватить издеваться над история россия.
леончев в.а. а вы посмотреть статья 11, следующий статья. там все расписывать.
шевелуха в.с. я вы спрашивать о статья 5. пожалуйста, статья 5 расшифровывать.
леончев в.а. "полномочие специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по географический название устанавливаться правительство российский федерация". это расписывать полномочие орган российский... ну, приниматься решение на федеральный уровень, здесь, в государственный дума, и расписываться далеко: кто на местный уровень. статья 11 (мы в комитет по экология посмотреть) требовать, конечно, тщательный доработка ко второй чтение.
председательствующий. законопроект в первый чтение обсуждаться.
леончев в.а. этот первый чтение. весь ваш предложение быть рассматриваться на заседание комитет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? спасибо, владимир александрович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о государственный политика в область развитие авиация. докладчик - заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика евгений викторович бученков. уважаемый коллега! приседать, пожалуйста. некоторый депутат повертываться спина к докладчик, не очень красиво. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, товарищ! мы представлять на ваш рассмотрение проект закон, который разрабатывать во исполнение резолюция парламентский слушание "авиация в геополитический интерес россия". над этот проект закон работать член комитет по геополитика столяров николай сергеевич. в разработка закон принимать участие специалист министерство транспорт российский федерация, министерство оборона российский федерация, госкомоборонпром, государственный научно-исследовательский институт гражданский авиация, акционерный общество "авиапр", цаги, 27-го и 30-го центральный научно-исследовательский институт министерство оборона. рабочий группа, в состав который быть более 40 ведущий специалист, с привлечение эксперт-юрист (в тот число и в область международный право) смочь, по-нашему мнение, подготовить законопроект, учитывать весь направление авиационный деятельность, учитывать замечание и предложение правовой управление, комитет, а также депутат государственный дума. проводить консультация с руководитель кб, авиакомпания и авиапредприятие. основной положение законопроект определять национальный интерес в область авиационный деятельность, направлять на обеспечение безопасность государство, регламентировать управление авиационный деятельность и распределение функция между федеральный орган, вопрос лицензирование и сертификация в область авиация, механизм правительственный поддержка и финансирование авиационный деятельность, защита отечественный производитель и эксплуатант авиационный техника, предусматривать сохранение авиационный инфраструктура, научно-технический потенциал, механизм социальный защита авиационный кадр, а также ответственность за реализация данный законопроект. законопроект ориентировать на комплексный урегулирование многоплановый проблема, относиться к организация деятельность авиационный промышленность, гражданский и военный авиация. уважаемый депутат! россия на протяжение весь история развитие авиация быть в число ведущий держава мир. наш авиация быть и, наверное, должный являться гордость нация, воплощение передовой научный и технический идея. принятие настоящий закон позволять законодательно закреплять развитие авиация в россия, закладывать основа для регламентация деятельность государственный орган, российский и иностранный юридический лицо, международный организация и иностранный государство, принимать участие в осуществление авиационный деятельность на территория российский федерация. роль авиация переоценивать невозможно. фундамент авиация являться авиационный промышленность, который представлять себя один из основной компонент экономический потенциал россия и затрагивать интерес практически весь регион - от европейский часть до дальний восток. она деятельность во многое определять экономический и социальный развитие регион и обеспечивать рабочий место (с учет смежный отрасль и сфера обслуживание) много три миллион человек. специфика россия общеизвестный. ее огромный территория, низкий плотность наземный транспортный сеть в ряд регион сибирь и дальний восток обусловливать необходимость широкий использование авиатранспорт. до 1990 год происходить непрерывный рост авиаперевозка (они составлять 40 процент от объем весь авиа- и железнодорожный перевозка в пассажиро-километр); уровень полет в среднее на один житель составлять полполета, что соответствовать уровень наиболее развитый европейский страна: германия, франция, италия и япония. вместе с то в последний год в связь с общий кризис экономика и недостаточный государственный поддержка авиация и авиационный промышленность оказываться в тяжелый положение. резко сокращаться закупка авиакомпания отечественный техника: только 31 самолет и вертолет закупать в прошлый год, тогда как в 1993 год быть закупать 282, а до 1990 год закупаться много 300 суд ежегодно. но в тот же время активно проникать на наш внутренний рынок авиационный компания западный авиафирма на условие лизинг и аренда. мы закупать 31 отечественный самолет и 34 закупать западный. причем с разрешение правительство россия они удаваться обходить таможенный пошлина и налог, трактовать такой поставка как временный завоз. безусловно, назревать острый необходимость технический перевооружение изношенный парк гражданский авиация, основа который составлять самолет и вертолет 60-х - 70-х год. они уступать по свой технический уровень и расход топливо самолет последний разработка. по прогноз, к 2000 год по выработка ресурс быть списывать 82 процент магистральный авиационный суд. положение усугубляться еще и то, что происходить распад единый государственный авиакомпания "аэрофлот" на 270 авиакомпания, большинство из который не обладать финансовый возможность для закупка новый самолет, а также современный средство контроль и управление воздушный полет. в результат аварийность повышаться в девять раз. из 390 авиакомпания выполнять регулярный рейс только 111. международный, включая страна снг, - только 41. кстати сказать, что в мир быть только три центр, который способный разрабатывать магистральный самолет. это российский федерация, сша и концерн "эрбас", в который входить франция, фрг и англия. если до 1990 год отечественный авиационный промышленность обеспечивать четверть поставка весь воздушный суд в мир, то в настоящий время мы практически разрушать внутренний и внешний рынок отечественный воздушный суд. по прогноз эксперт, переход российский авиакомпания на зарубежный техника и прекращение экспорт российский авиатехник наносить россия к 2000 год экономический ущерб в размер 64 миллион доллар. это не говорить о то, что мы не мочь соперничать с ведущий авиационный фирма мир. наш промышленность во исполнение федеральный программа развитие гражданский авиация до 2000 год разрабатывать конкурентоспособный самолет тип ил-96М, 96-300, тот-204, 204-300, ил-114, вестись создание самолет тот-334, самолет ан-38 и двигатель к они Пс-90А и ТВД-20, не уступать двигатель фирма "пратта-уитни", который изготовлять в сша. и наш правительство склонный к то, чтобы этот двигатель закупать за граница. уважаемый коллега! трудно представлять и переоценивать роль авиация в система вооруженный сила. она определять военный мощь страна: по уровень развитие боевой авиация определяться военный потенциал государство. именно поэтому в 70-80-е год создавать и принимать на вооружение четвертый поколение боевой авиационный техника. это самолет миг-29, су-27, тот-160 и вертолет к-50, который по свой летный-технический характеристика и эффективность находиться на уровень эксплуатироваться в настоящий время зарубежный образец (F-15, F-16, F-18, B-1B). однако очень тяжелый положение складываться и в военный авиация. хронический недопоставка авиационный двигатель, запасной часть, авиационный топливо приводить к значительный снижение боевой потенциал самолетный парк, а также к маленький налет военный летчик, составлять всего 25-30 часы при минимальный потребный - 150-170. к ваш сведение, в ввс страна нато налет составлять 250 час в год. в сша и европа уже создавать или вестись разработка новый образец гражданский самолет, военный авиационный техника пятый поколение с использование технология уменьшение заметность, сверхманевренность, двигатель и бортовый комплекс новый поколение и высокоточный оружие, что повышать боевой эффективность авиационный комплекс в два-три раз. во все мир расти объем ассигнование на развитие боевой авиация. только мы они свертывать. уменьшаться объем военный закупка. если ежегодно до этот период, до 1990 год, военно-воздушный сила закупаться много 300 самолет, то в 1995 год не закупать ни один самолет, только несколько самолет для пво страна. недостаточный и несвоевременный финансирование оборонный заказ приводить к общий спад в авиационный промышленность. авиационный промышленность загружать на 5-10 процент. потенциал ведущий окб и нии составлять в настоящий время менее 50 процент от прежний уровень и продолжать падать. практически прекращаться приток свежий кадр, выпускник вуз, в нии и окб. ведущий нии и окб переставать быть привлекательный для молодой специалист по причина отсутствие перспективный заказ и низкий зарплата. это приводить к то, что в близкий время нии и окб быть не способный вести перспективный разработка. прекращение разработка авиационный техника пятый поколение кроме снижение боевой потенциал авиация вооруженный сила приводить к прекращение экспорт авиационный военный техника, поступление от который составлять много 60 процент валюта от экспорт вооружение. при сохранение указанный негативный...
председательствующий. евгений викторович, один секундочка. уважаемый депутат, набираться, пожалуйста, терпение, не шуметь. докладчик уже заканчивать.
бученков е.в. заканчивать. при сохранение указанный негативный тенденция к 2005 год общий падение боевой потенциал авиация вооруженный сила достигать критический уровень. а после 2010 год боевой авиация россия мочь прекращать свой существование. мы считать, что такой положение обусловливать отсутствие современный законодательный база, обеспечивать авиационный деятельность в россия. она сейчас составлять только четыре указ президент и несколько десяток постановление правительство. уважаемый коллега, проект закон о государственный политика в область развитие авиация являться первый законопроект такой род. авиация российский федерация являться неотъемлемый часть обеспечение национальный интерес россия, поэтому я убедительно просить вы поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение. мы понимать, что быть много критика, много предложение. мы приглашать все участвовать в доработка этот законопроект во второй чтение, приглашать комитет и отдельный коллега, который заинтересовывать в это. дополнительно хотеть сказать, что этот закон в рабочий порядок поддерживать фракция лдпр и фракция коммунистический партия российский федерация, депутатский группа "российский регион", "народовластие", аграрный депутатский группа.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, лев яковлевич. вы хотеть выступать, да? понятно. вопрос не поступать. объявлять запись на выступление по данный проект закон. включать режим запись. первый чтение, поэтому нужно выслушивать мнение депутат. показывать список. так, пять человек записываться для выступление. включать, пожалуйста, микрофон депутат гостев.
гостев р.г. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать тот законопроект, который предлагать ваш внимание. при это хотеть обращать ваш внимание, что, на мой взгляд, идти в целое целенаправленный разрушение наш авиация - и гражданский авиация, и военный авиация.
пример то, сказать, то, что вот уже шесть месяц заниматься один проблема. правда, президент решать этот проблема для бюджетник, а вот тот, кто должный зарабатывать, не мочь получать заработный плата. скажем, в воронеж быть филиал кб туполев. так вот в этот кб туполева, в воронежский филиал, рабочий, инженер и ученый, который работать над совершенствование наш авиация, не получать заработный плата. вы думать, три - четыре месяц задолженность? с июль! скоро быть отмечать торжественный юбилей. и генеральный директор кб туполева (в общий-то, обещать какой-то образ решать вопрос) говорить о то, что проблема так много, что он вынуждать просить тоже рассматривать этот вопрос в дума, с то чтобы действительно давать мощный толчок. тогда быть поддерживать со сторона государство наш авиастроение.
председательствующий. уважаемый коллега, согласно регламент при первый чтение приоритет иметь представитель фракция и депутатский группа. если быть тот, кто настаивать на выступление от фракция, я слово давать. а пока продолжать по список.
депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион".
уважать председатель, уважаемый коллега! признавать необходимость законодательный регулирование и оказание поддержка авиационный комплекс, по весь видимость, надо отдавать себя отчет в то, что данный законопроект не решать, к сожаление, тот задача, который быть обозначать в выступление докладчик. не решать тот проблема, который сегодня быть в авиационный комплекс. это первый.
второй. отрицательный заключение правительство, по суть дело, также ставить перед мы необходимость выбор: стоять ли сегодня принимать этот законопроект в первый чтение? спрашивать почему? да потому, что подготовить проект воздушный кодекс, который быть вносить в государственный дума правительство, и правительство предлагать учитывать в немой заслуживать тот основной положение из данный законопроект.
и наконец, третий. по данный законопроект иметься отрицательный заключение правовой управление государственный дума.
исходить из это, я считать, что быть бы целесообразный не рассматривать данный законопроект, а дождаться воздушный кодекс и вести вместе с правительство согласованный политика в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы - всецело за развитие авиационный промышленность в россия. более то: мы полностью отдавать себя отчет в то, что, как весь высокотехнологичный отрасль, наш авиация сегодня в результат ошибочный экономический курс оказываться в тяжелый ситуация. однако указанный законопроект не только не решать проблема, но в значительный степень мочь усугублять тяжелый положение в авиационный промышленность. обращать внимание на то, что, критиковать деятельность правительство, законопроект весь полномочие по приватизация инационализация, по импорт и экспорт, по сертификация и лицензирование все выводить из-под парламентский контроль и передавать правительство. доходить до такой комический утверждение, что авиационный деятельность в российский федерация руководить президент. мочь себя представлять последствие.
заказчик для гражданский авиационный суд являться оборонный ведомство почему-то. создавать три внебюджетный фонд, и по этот показатель этот закон мочь попадать в книга рекорд гиннесса. то быть создавать обширный поле для коррупция.
запрещать производство военный техника вне предел российский федерация. а как же украина, с который у мы тесный экономический связь? один рука мы голосовать за воссоздание тесный союз, а другой рука законодательно запрещать сотрудничать с наш традиционный многолетний партнер.
в этот законопроект быть еще масса (и мелкий, и очень крупный) концептуальный недочет. поэтому, твердо выступать за возрождение авиация в россия, понимать, что упадок - этот следствие ошибочный экономический курс, мы никак не мочь соглашаться с текст законопроект, который не только не облегчать ситуация, но способный она усугублять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. слово - рохлин лев яковлевич. пожалуйста, включать микрофон.
рохлин л.я. мы за то, чтобы закон, касаться армия, ни в кой случай не рождаться без комитет по оборона (на это быть решение дума): в любой дело должный быть профессионализм, а комитет по оборона опираться в первый очередь на профессионал, на армия, на институт и прочее. второй. я - за авиация, но дело в военно-промышленный комплекс не поправлять, если решать проблема лоббистский: сегодня решать проблема авиация, завтра - флот, послезавтра - еще что-либо. такой путь мы не иметь право идти. третий. нужный единый концепция развитие армия на близкий будущее и на перспектива. нужно определяться в страна, какой наиболее перспективный, прорывный, направление в будущий мы нужный, и исходить из это определять каждый вид вооруженный сила свое место. и если у мы сегодня этот вопрос быть решать сперва комитет по геополитика, потом комитет по экономика, далеко еще какой-либо комитет, то далеко мы в россия в этот направление не уходить. нужно определяться, какой мы промышленность нужный. дело в то, что этот промышленность, наука, институт быть построить под армия в 6,5 миллион и сейчас "размазывать" средство страна просто не способный. и для это комитет по оборона совместно с комитет по безопасность, по промышленность, с комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона готовить тщательный слушание. и я очень просить бы руководитель комитет ни в кой случай вот так, по тот причина, что кто-то попросить вы или поддерживать, не лоббировать отдельный закон во вред интерес весь россия. кстати, исходить из это, я против этот законопроект.
председательствующий. включать микрофон депутат меркулов александр федорович. (шум в зал.) снимать? так, я смотреть, здесь еще записываться депутат райков. включать он микрофон.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я с полный право мочь профессионально судить по этот вопрос, потому что я 29 год отрабатывать на завод минавиапром, из они восемь год - генеральный директор тюменский моторостроительный объединение и до этот - омский моторостроительный объединение имя баранов. я делать двигатель тот и другой направление - и гражданский авиация, и военный авиация, и поэтому, естественно, тот законопроект, который представлять, мочь критиковать. вот я всегда удивляться... законопроект ведь быть рассылать абсолютно весь комитет, и весь комитет мочь делать замечание к он. ну, как-то честь мундир, что ли, отдельный комитет задеваться в этот план. дело в то, что мы весь время пытаться поставлять глобальный задача - что мы нужно глобальный развитие во все. а в этот время авиастроение, авиация, другой отрасль находиться сегодня в стадия, можно сказать, прекращение свой работа. пойти на любой из моторостроительный завод (быть 13 авиационный моторостроительный завод в ссср в свой время, оставаться 10 на территория россия) - практически весь они прекращать сегодня свой существование в тот направление, в который они работать. поэтому сегодняшний законопроект (мы он рассматривать в первый чтение) являться, так сказать, постановочный в некоторый план тот проблема из многочисленный проблема, о который говорить уважаемый коллега рохлин. да, надо слушать, надо смотреть, но по крайний мера быть весь возможность для то, чтобы во второй чтение править этот проект закон. сам постановка вопрос, я считать, правильный, и я просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народовластие" - рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! в наш страна быть не очень много отрасль народный хозяйство, который по свой технология, по научный разработка превосходить аналогичный отрасль другой страна. но авиационный промышленность быть гордость наш страна, действительно очень много быть сделать за последний десятилетие. даже вот (приводить цифра) только в гражданский авиация мы поставлять много 300 суд. сегодня только 20 самолет, вертолет пойти в гражданский авиация. я думать, что мы нельзя не принимать сегодня этот законопроект в первый чтение. мы понимать, что очень много быть недоработка, много вопрос, который требовать уточнение, но оставлять так ведущий отрасль народный хозяйство, наш экономика, оставлять в тот состояние, в который она находиться, нельзя. она умирать. неужели мы не видеть? неужели мы не видеть, что мы сегодня "боинг" и другой фирма окончательно добивать? поэтому я все-таки вносить предложение от имя наш депутатский группа: принимать сегодня в первый чтение этот закон, а потом основательно поработать в часть формулировка и посмотреть тот замечание, который выдвигать сегодня депутат. но если просто не принимать и откладывать на потом, неизвестно на сколько (на год, на два), - я думать, что мы потерять отрасль тогда.
председательствующий. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вызывать недоумение, когда звучать предложение о то, чтобы не принимать данный закон. если я память не изменять, уже два месяц закон о государственный политика в область развитие авиация переходить из повестка день в повестка день. почему комитет своевременно не отреагировать и не давать свой предложение? к то, что сказать николай иванович рыжков, трудно что-то добавлять. состояние авиация тяжелый. это прежде все обеспечение безопасность наш гражданин, гражданин российский федерация. я просить вы проголосовать за данный закон в первый чтение. а тот, кто сильно возражать, смочь ко второй чтение вносить свой предложение.
председательствующий. выступать весь записываться депутат, представитель фракция и группа. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. пожалуйста, продолжать работа и готовить ко второй чтение. пункт 14 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! предлагать законопроект разрабатываться в течение 1995 год. проходить согласование по основной положение со весь субъект российский федерация. 70 процент регион полностью соглашаться с предложение, 20 процент регион соглашаться частично. законопроект получать одобрение правительство. согласовывать с два министерство. кроме то, данный законопроект направляться в комитет государственный дума и депутатский объединение. получать предложение от комитет по вопрос местный самоуправление, который учитывать в данный законопроект, а также от депутат лозинская жанна михайловна. на стадия согласование этот предложение не получать поддержка. вместе с то с повестка день они не сниматься и быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.предлагать законопроект, по суть, решать два проблема. первый устранять неравенство право гражданин на приватизация жилье, проживать в коммунальный квартира. при это непосредственный определение порядок приватизация жилье в коммунальный квартира законопроект передавать вкомпетенция орган представительный власть субъект федерация. второй устанавливать защита право недееспособный гражданин, гражданин, который иметь ограниченный возможность защищать и осуществлять свой право по состояние здоровье, а также несовершеннолетний от противоправный действие при приватизация жилье. вопрос о снятие запрет на приватизация жилье в коммунальный квартира поддерживать 77 субъект федерация еще в 1994 год. в течение последующий время с законодательный инициатива по суть отдельный положение закон выступать: саратовский областной дума (предлагать не разрешать приватизация в дом учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода), новгородский областной дума (предлагать усиливать защита дееспособный гражданин, который ограничивать в возможность защищать и осуществлять свой право по состояние здоровье; это также учитывать и согласовывать). с такой же предложение выступать правительство российский федерация и в тот число по защита недееспособный и несовершеннолетний от противоправный действие через участие орган социальный защита и опека. в процесс работа над законопроект быть учитывать также ряд другой предложение, поступать в рабочий порядок и касаться приведение настоящий законопроект в соответствие с гражданский кодекс. после окончание работа над законопроект поступать предложение сахалинский областной дума разрешать повторный бесплатный приватизация жилье в случай утрата жилье в результат стихийный бедствие. этот вопрос не учитывать, но быть учитывать при рассмотрение во второй чтение. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность одобрять этот законопроект. большинство замечание правовой управление учитывать в текст, и проект постановление согласовывать. комитет хотеть бы, чтобы депутат поддерживать давать законопроект, вносить свой изменение, корректива, предложение, который быть бы учитывать в окончательный редакция данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к николай васильевич? быть вопрос. депутат гамза.
гамза г.е. николай васильевич, как прописывать в проект закон такой вопрос: когда приватизированный квартира продавать по остаточный стоимость, то она передаваться в орган местный самоуправление или нет?
арефьев н.в. я немножко не понимать вы. приватизированный квартира продаваться в соответствие с гражданский кодекс, договор о купля-продажа. если вы рассматривать вопрос о приватизация жилье, то там остаточный стоимость определяться по методика при приватизация.
председательствующий. уточнять. включать депутат гамза микрофон.
гамза г.е. вот определять остаточный стоимость при приватизация. когда гражданин свой приватизированный квартира продавать, он вот этот остаточный стоимость куда передавать?
арефьев н.в. в какой статья? какой остаточный стоимость вы иметь в вид?
гамза г.е. тот, который определять при приватизация квартира.
арефьев н.в. у мы в законопроект нет этот норма.
гамза г.е. понятно.
арефьев н.в. в данный законопроект этот норма нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желание у представитель президент, у представитель правительство высказываться? нет. присаживаться, пожалуйста, николай васильевич. быть ли желание выступать у представитель фракция, депутатский группа, у отдельный депутат? депутат громов. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать законопроект (я руководствоваться тот текст, который быть раздавать 16 май) содержать фактический разрешение приватизация жилье в коммунальный квартира, то быть приватизация доля квартира, объединять в единый целое наличие место общий пользование: санбытовый помещение, кухня, коридор и другой вспомогательный помещение. в настоящий время при всеобщий нищенский состояние местный бюджет практически прекращать строительство так называть социальный жилье, то быть жилье, предоставлять бесплатно льготировать по жилье категория население. к они относиться работник бюджетный сфера, ветеран и так далее. сейчас коммунальный квартира, заселенный и заселять по принцип так называть подселение, являться основной жилищный фонд муниципалитет для удовлетворение жилищный нужда одинокий и малосемейный престарелый гражданин и другой малоимущий категория население. с принятие закон, разрешать приватизация жилье в коммунальный квартира, быть наносить уничтожающий удар по этот единственный оставаться пока в ведение муниципальный власть социальный жилищный фонд. кроме то, зеленый свет приватизация коммунальный квартира становиться сигнал к резкий увеличение количество мошеннический и преступный сделка вокруг коммунальный квартира, к резкий увеличение количество случай выдавливание, сживание со свет старик, проживать в коммунальный квартира в настоящий время. далее. тот, кто хоть в малый степень заниматься проблема жилищно-коммунальный хозяйство, отлично знать, какой образ производиться дележ платеж за пользование жилой площадь и коммунальный услуга общий пользование. это самый распространять причина весь склока, дрязги и прочий правонарушение на бытовой почва. хотеть обращать внимание на заключение правовой управление, в который, в частность, указываться на ряд недостаток проект, требовать его существенный редакционный-технический и юридический доработка. отмечаться, в частность, что противоречие и несоответствие формулировка ряд статья гражданский кодекс в этот проект приводить к то, что мочь быть значительно ограничивать жилищный право гражданин, проживать в коммунальный квартира. обращать ваш внимание на высокий важность предлагать на обсуждение документ. решать проблема коммуналка, безусловно, надо. но решение это по справедливость возможный лишь путем расселение жилец в новый, соответствующий их потребность квартира. необходимо сохранять единственный оставаться пока социально необходимый жилищный фонд. приватизация коммуналка этот проблема, естественно, не решать. я предлагать вносить на обсуждение проект не принимать, направлять он на доработка с учет замечание правовой управление и более широко обсуждать в комитет и среди депутат.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? депутат грачев, пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". я вообще не такой горячий поклонник этот закон, но, к сожаление, здесь николай савельев, его автор, отсутствовать. и я бы хотеть воспроизводить логика, который он давать на заседание комитет по этот закон, отстаивать он. прежде все у мы достаточно много житель коммунальный квартира оказываться как бы несправедливый обиженный существующий законодательство о приватизация. то быть их гражданский право ущемлять совершенно очевидный образ. из этот положение какой-то образ надо выходить. и этот закон, безусловно несовершенный, с точка зрение савельев (и я он поддерживать в это), позволять частично устранять этот несправедливость. я думать, что отдельный ограничение в этот закон быть расширять в ход второй чтение, но в целое, я полагать, он все-таки следовать принимать.
председательствующий. спасибо. первый микрофон включать. пожалуйста, говорить.
жукова н.н., депутатский группа "народовластие". я полагать, что этот закон не только не улучшать жилищный право тот, кто разрешать приватизация коммунальный квартира, но и усугублять положение тот, кто проживать в коммунальный квартира и в соответствие со статья 46 жилищный кодекс иметь преимущественный право на получение освобождаться жилье. этот статья жилищный кодекс быть перечеркнуть. я категорически против принятие такой закон.
председательствующий. понятно. депутат бунич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! существовать сегодня норма таков, что тот, кто жить в коммунальный квартира, как известно, свой комната приватизировать не мочь, но и квартира не получать. и перспектива на получение этот квартира становиться все мало и мало. тогда что же получаться? а получаться то, что если проживать там какой-нибудь старушка иметь бы право на приватизация, то она заключать бы с собес или с другой какой-то орган (не с жулик и вор, который с нож бегать по улица), что и предусматривать именно этот закон, со специальный орган, который быть носить общественный-социальный характер, договор, чтобы взять ее комната, этот, коммунальный, ну, предполагать, на два год, как она считать, на три год - сколько она нужно. за этот время она получать средство, деньги и хотя бы какой-то образ жить. важный все для мы этот старушка, а не тот местный орган власть, который мочь рассчитывать на этот освобождаться после смерть жилец квартира, а также и не сосед, который в приоритетный порядок этот комната в этот квартира становиться получать. вот исходить из это и предлагаться этот закон. благодарить за внимание.
председательствующий. так, депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а. хотеться бы услышать мнение специалист муниципальный или коммунальный служба. тот тезис, что мы это закон давать полномочие гражданин, который в коммунальный квартира проживать, и отстаивать их интерес, казаться сомнительный. человек, выкупать квартира в свой собственность, на сегодняшний день в российский федерация (по статистика) не мочь они содержать. если еще и коммунальный квартира быть выкупать, то содержание инженерный сеть, капитальный ремонт, текущий ремонт осуществляться сила этот жилец в этот квартира и дом не быть. и речь идти о то, чтобы этот дом снова передавать в собственность муниципальный служба. вот если бы специалист отвечать, пояснять бы этот вопрос, наверное, мы быть бы легко.
председательствующий. из специалист здесь я не видеть никто и не видеть один из автор, николай николаевич савельев. мочь быть, мы потом громов владимир павлович... вернее, николай васильевич арефьев прокомментировать, отвечать по суть на ваш вопрос? все выступать? депутат гамза.
гамза г.е. уважаемый депутат, правильно сейчас говорить депутат тотиев, что у мы коммунальный служба находиться в критический состояние и осуществлять какой-то ремонтный работа этот служба у местный орган самоуправление, в их бюджет, нет средство. при приватизация квартира определяться остаточный стоимость этот жилье. когда гражданин, приватизировать квартира, продавать она, этот остаточный стоимость перечисляться совершенно в другой орган в вид налог. ко я в регион обращаться многий глава администрация и руководитель орган самоуправление и просить, чтобы вот этот остаточный стоимость перечисляться не куда-то на сторона, а именно в бюджет орган местный самоуправление для поддержка коммунальный служба и содержание жилищный фонд. поэтому у я быть предложение комитет по приватизация: вносить поправка, мочь, не поправка, а дополнительный статья вот в этот закон, чтобы остаточный стоимость жилье, который определяться при приватизация квартира, перечисляться впоследствии при продажа в орган местный самоуправление, в бюджет орган местный самоуправление.
председательствующий. геннадий ефимович, этот поправка можно быть вносить для второй чтение, вы она сформулировать. кто там из депутат подымать рука? депутат ларицкий, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, мы сейчас обсуждать очень интересный вопрос и рассуждать с позиция депутат, с позиция местный орган. давать опускаться на позиция бабушка и дедушка, который звонить в комитет по собственность и приватизация и просить, чтобы мы как можно скоро принимать этот закон, потому что они очень хотеть использовать свой право получать хотя бы часть средство от приватизированный квартира. они находиться в неравный условие. поэтому я просить бы депутат, чтобы они подходить к этот вопрос с позиция бабушка и дедушка, который в основное и владеть коммунальный квартира.перспектива у они никакой, они хотеть хотя бы на остаток свой жизнь один-два год или сколько они доводиться - получать дополнительный средство, чтобы можно быть проживать.
председательствующий. ну, точка зрение весь, по-моему, высказывать по закон. мочь ли я поставлять он на голосование в первый чтение? пожалуйста, ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба весь поправка, замечание, что здесь сегодня звучать, направлять разработчик закон, чтобы учитывать они ко второй чтение.слушаться проект федеральный закон о борьба с коррупция. докладчик председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. (выкрик из зал.) здесь записывать илюхин... председатель подкомитет депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! в условие обострение социально-экономический проблема, политический нестабильность коррупция в россия приобретать невиданный ранее масштаб и представлять реальный угроза российский государственность и национальный безопасность. ныне действующий законодательство не позволять обеспечивать эффективный борьба с коррупция во все ее проявление. опираться на коррумпированный связь в орган власть и управление, она иметь очень разветвлять система во весь сфера жизнедеятельность наш общество. особенно сильно это проявляться в топливно-энергетический комплекс страна, кредитно-банковский система: операция с незаконно наживать средство, с использование различный элемент рыночный экономика, приватизация, льготный налогообложение и так далее. интерес криминальный бизнес российский организованный преступный группа давно перешагивать граница россия и распространяться на страна ближний и дальний зарубежье, европа, америка, азия. свыше 360 преступный сообщество иметь международный связь. без преувеличение сказать, что сформировываться коррумпировать поведение госслужащий, осуществлять в корыстный цель торговля служебный информация, превращать она в общегосударственный политический проблема, дискредитировать проведение экономический реформа в страна. только по экспертный оценка, материальный ущерб, причинять государство коррупционер россия, оцениваться в 913 миллиард рубль. для сравнение: в 1994 год - 71 миллиард. представлять проект федеральный закон о борьба с коррупция и о внесение изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс в связь с принятие федеральный закон о борьба с коррупция уже дважды старый состав государственный дума рассматриваться в три чтение, неоднократно направляться весь субъект федерация, заинтересованный федеральный ведомство, а также в юридический учебный и научный учреждение. почти единодушный реакция: поддержка концепция, закладывать в законопроект. весь замечание и предложение быть учитывать. совет федерация поддерживать данный законопроект. однако в конец 1995 год он быть отклонять президент. совсем недавно с этот трибуна генеральный прокурор юрий ильич скуратов просить как можно скоро принимать закон о борьба с коррупция, который позволять бы приостанавливать надвигаться вал криминальный экономический террор в страна. в свой решение межведомственный комиссия совет безопасность российский федерация по общественный безопасность, борьба с преступность и коррупция от 16 апрель текущий год (во второй пункт данный постановление) просить государственный дума федеральный собрание российский федерация ускорять доработка и принятие федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс и о борьба с коррупция. данный законопроект быть заблаговременно раздавать весь депутат. учитывать возрастать актуальность этот законопроект, комитет по безопасность государственный дума считать необходимый проходить еще раз весь процедура принятие закон с первый чтение, чтобы давать возможность весь депутат еще раз принимать участие в дальнейший его доработка. одновременно с законопроект о борьба с коррупция мы представлять проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в ук и упк рсфср в связь с принятие федеральный закон о борьба с коррупция. мы хорошо понимать, что сегодня подготовить к принятие в окончательный вид новый проект уголовный кодекс российский федерация. и в случай, если он обретать право на жизнь, быть вносить серьезный корректив в наш законопроект о борьба с коррупция при его подготовка ко второй чтение в согласительный режим со весь заинтересованный сторона. сегодня же, мы полагать, вполне мочь быть одобрять сам концепция закон. поэтому мы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предложение комитет по безопасность и давать возможность работать над указанный проект федеральный закон с учет ситуация, о который я только что сказать. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. я благодарить вы за такой обстоятельный доклад, но просить бы все-таки, если вы суметь... такой закон о коррупция быть и в другой государство. анализ ваш что показывать? каков их эффективность, каков закладывать в они принцип и чем они отличаться, скажем, от тот, который действовать в другой государство мир? быть добрый, сказать о мировой опыт в этот отношение.
рожков в.д. я знакомый с мировой опыт, хотя конкретно не знакомиться с законопроект другой государство, но знать, что существовать такой опыт в италия, во франция и в другой страна, и считать, что этот вопрос прорабатываться очень детально и подробно старый состав государственнойдум: быть разрабатывать и принцип, и мера ответственность за содеять совершение преступление. более то, тот семь поправка, который быть вносить главный государственный-правовой управление президент, также прорабатываться и в принцип частично учитывать. но я считать, что в согласительный режим этот вопрос мочь бы быть дорабатывать во второй и третий чтение и рассматривать непосредственно с проект уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. я бы хотеть, чтобы мы до обеденный перерыв производить запись на выступление, а после обед продолжать обсуждать наш закон. спасибо докладчик. пожалуйста, депутат, записываться на выступление по данный законопроект. пожалуйста, показывать результат запись: записываться пять человек. при обсуждение данный законопроект этот список у мы быть задействовать. сейчас объявляться перерыв до 16 час. все приятный аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зайти в зал, занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный и зарегистрироваться. кто без карточка? депутат кулик, янковский, плотник. все, да? депутат романов, пузановский. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 46 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа. уважаемый коллега! как договариваться на утренний заседание, мы должный с вы сейчас, в 16 час, сразу же заслушивать информация председатель комитет по дело национальность владимир юрьевич зорин о работа депутат в государственный комиссия по урегулирование кризис в чеченский республика. и, как я понимать, было пожелание депутат после это рассматривать 26-й и 27-й вопрос повестка день и далее вернуться к прерывать очередность. пожалуйста, владимир юрьевич зорин. информация о работа в комиссия по чечня.
зорин в.ю. уважаемый депутат, 31 январь здесь, в этот зал, быть сформулировать предложение о создание государственный комиссия (межведомственный комиссия) по урегулирование кризис в чеченский республика. в конец март этот идея быть поддерживать весь ветвь федеральный власть, и комиссия быть создавать указ президент. мы с вы делегировать в этот комиссия четыре депутат государственный дума во глава с геннадий николаевич селезнев. соответственно, совет федерация представлять такой же количество. представлять президентский структура, правительство, силовой ведомство, общественный организация. впервые с начало кризис мы иметь... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, приседать! владимир сергеевич, приседать! давать послушать, информация очень важный. пожалуйста.
зорин в.ю. впервые с начало кризис мы иметь единый федеральный политика по самый драматический событие новый история. основной положение федеральный политика по урегулирование кризис в чеченский республика быть обнародоваться и вы известный. следовать подчеркивать, что план мирный урегулирование носить комплексный многоцелевой характер, рассчитать не на сиюминутный действие, а на перспектива и сориентировать не на политик, а на интерес пострадавший и страдающий население, на прекращение кровопролитие. это принципиальный позиция государственный комиссия, и она стремиться она реализовать. после опубликование указ и объявление данный концепция 31 март состояться семь заседание. в свой работа государственный комиссия выделять следующий основной направление деятельность, образовавсоответствующий подкомиссия. по политический проблема общий руководствоз строевой, председатель совет федерация; по экономический проблема за каданников, первый вице-премьер; по правовой вопрос - за селезнев, председатель государственный дума; по военный вопрос - за колесников. образовывать межведомственный рабочий группа при государственный комиссия: по вопрос восстановление экономика чеченский республика (руководитель басин), по выработка мера, исключать поддержка незаконный вооруженный формирование в чеченский республика с территория иностранный государство (руководитель примаков), по вопрос координация взаимодействие федеральный орган исполнительный власть со средство массовый информация (руководитель игнатенко) и по содействие освобождение лицо, незаконно удерживать в чеченский республика (руководитель безбородов). такой образ, здесь не называть два наш депутат - котков (он заниматься экономический вопрос и восстановление) и я (как переговорный процесс, так и правовой вопрос). сразу же хотеться бы подчеркивать, что данный состав комиссия - это не кабинетный работник. весь член комиссия побывать в чечня, в зона конфликт, и не один раз за этот время. (здесь задаваться вопрос, что делать наш депутат. они работать, и достаточно активно.) несколько слово о то, что рассматривать и какой решение принимать комиссия. она рассматривать схема развернутый переговорный процесс в чеченский республика. разрабатывать, обсуждать и принятый за основа план организация консультация и переговоры со весь заинтересованный сторона, представитель и организация страна ближний и дальний зарубежье с указание круг обсуждать вопрос, состав участник и срок проведение. михайлов, примаков и трубников в соответствие с решение президент российский федерация прорабатываться различный предложение по включение в переговорный процесс посредник. на завгаев и квашнин возлагать организация внутренний часть переговорный процесс с лидер незаконныхвооруженный формирование в чеченский республика, а на михайлов обеспечение координация переговорный процесс на основа программа урегулирование кризис в чеченский республика. одобрять в основной политический мера, исключать поддержка незаконный вооруженный формирование в чеченский республика с территория иностранный государство. предусматривать также правовой обеспечение урегулирование кризис в чеченский республика. это наш часть вопрос. как вы знать, 17 май виктор иванович илюхин докладывать здесь о постановление государственный дума об амнистия. кроме то, семь комитет государственный дума в настоящий момент разрабатывать около 10 законопроект, и этот работа координироваться геннадий николаевич селезнев и находиться под его личный контроль. рассматривать вопрос о порядок выделение и контроль над расходование финансовый средство. на прошлый заседание заслушивать информация наш счетный палата о состояние этот работа. на начало июнь в грозный запланировать совместный заседание правительство чеченский республика и государственный комиссия под руководство каданников, посвящать проблема восстановление экономика чеченский республика. хотеться бы отмечать и то, что государственный комиссия рассматривать вопрос комплексно. принимать за основа схема постоянный и временный дислокация федеральный войско и сила в чеченский республика и план мероприятие по поэтапный передислокация. приниматься мера по усиление охрана государственный граница и по обеспечение надежный прикрытие воздушный пространство в северо-кавказский регион. государственный комиссия внимательно рассматривать вопрос освобождение незаконно удерживать лицо в чеченский республика, отмечать, что оно проводиться медленно и несогласованный. за последний время этот работа активизироваться. пользоваться случай, хотеться бы высказывать сегодня благодарность активный участник, член государственный комиссия, наш депутат николай максимович безбородов, при активный содействие который (я просить вы зафиксировать этот информация!) за это короткий время освобождать и возвращать 77 насильственно удерживать лицо. очень важный направление - информационный обеспечение деятельность госкомиссия. образовывать пресс-группа. несколько слово хотеться бы сказать о финансирование восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика. к большой сожаление, в первый квартал этот год реально выделение средство на восстановление экономика, социальный сфера чеченский республика не производиться. я глубоко убеждать, что это являться один из причина кризис, который быть в январь-февраль, и обострение ситуация. следовать отмечать, что в это быть и наш с вы тоже негативный вклад. я иметь в вид, что мы в государственный дума не санкционировать и не поддерживать просьба правительство о выделение 3,7 триллион рубль из бюджет на восстановление экономика. после то как наш счетный палата констатировать, что прошлогодний выплата сверх наш решение незаконный, минфин и соответствующий инстанция деньги не перечислять, так как мы не создавать для это законодательный база. правительство в близкий время еще раз выходить с предложение вернуться к отклонять мы 12 апрель поправка в бюджет, связывать с расходование средство в чеченский республика. хотеться бы сказать еще, что кризис в чеченский республика - это все-таки системный кризис. нельзя, видимо, это... мирный урегулирование - это не поезд москва - санкт-петербург, где можно расписывать по минута этап движение, время остановка и даже состав участник этот движение. но я хотеть бы подчеркивать, что депутат, который входить в данный комиссия, проводиться очень большой работа по ускорение переговорный процесс. осуществляться интенсивный контакт (я еще раз хотеть подчеркивать) как по линия геннадий николаевич селезнев так и по другой линия, что быть у мы, с использование весь наш возможность. в этот связь хотеться бы еще один тема, деликатный такой, затрагивать. это поездка в чеченский республика наш депутат. вы знать, что совет государственный дума принимать решение, согласно который не рекомендоваться совершать поездка, не согласовывать по срок и маршрут с правительство чеченский республика и с соответствующий орган и ведомство, ответственный за ситуация там. вот все, что я хотеть докладывать депутат. спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли мы сейчас задавать вопрос свой коллега? (выкрик из зал.) давать поблагодарить за информация и, мочь быть, определять такой порядок (если вы не возражать), чтобы, скажем, раз в 10 день депутат предоставляться письменный информация о работа госкомиссия. не быть возражение? нет. спасибо. присаживаться, владимир юрьевич. николай максимович безбородов от чистый сердце хотеться бы выражать самый искренний признательность. при его активный участие 77 заложник освобождать. спасибо, николай максимович. (аплодисменты.) и как вы видеть, без всякий шум.
из зал. по мотив!
председательствующий. никакой мотив, мы заканчивать уже. какой мотив? мы ничто не голосовать. по мотив - когда идти голосование. у мы нет постановление, у мы - информация. подходить, пожалуйста, к депутат зорин, уточнять, если что-то неясно. информация быть давать регулярно. (выкрик из зал.) что уточнять? уважаемый депутат, быть ли продолжать прение?
из зал. нет!
председательствующий. давать пойти далеко по повестка день. уважаемый коллега, утро мы быть принимать решение о внеочередной порядок рассмотрение пункт 31, 26 и 27. но, как вы знать, законопроект о борьба с коррупция быть докладывать. мочь быть, мы сейчас с этот законопроект заканчивать, а потом рассматривать пункт 26 и 27? то более я еще поторапливать - у мы быть приглашать, быть представитель из мурманск, у который поезд в 19.00. после законопроект о борьба с коррупция посоветоваться еще. уважаемый коллега, на балкон наш зал присутствовать делегация парламентарий из болгария во глава с депутат генов. это группа дружба, по связь с россия. давать мы они поприветствовать.(аплодисменты.) продолжать обсуждение законопроект о борьба с коррупция. быть производить запись на выступление. записываться пять депутат. слово предоставляться бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! мировой практика не знать аналог идти у мы превращение государственный собственность в частный - ни по масштаб, ни по темп, ни по количество опасный для общество злоупотребление. на этот явление родиться целый паразитический слой. и на путь человек, который злоупотреблять служебный положение, пользоваться беззаконие, должный становиться закон о коррупция. на сегодня он отрабатывать, учитывать отечественный и зарубежный опыт. такой закон наверняка быть служить задача пресечение злоупотребление. закон о коррупция - это один из самый злополучный закон, который рождаться в наш дума. он два год разрабатываться первый состав дума, приниматься в третий чтение, проходить согласительный процедура в совет федерация и все-таки не увидеть свет. я призывать все проголосовать за этот закон, потому что он служить превентивный задача. закон иметь, так сказать, гуманитарный основа, так как служить предупреждение совершение преступление. до настоящий время бороться с коррупция только уголовный мера: разоблачение - суд - место лишение свобода. в этот случай экономический ущерб государство уже наносить. главное же, конечно, предупреждение преступление. к то же закон дифференцировать наказание по степень опасность для общество. один из довод, из-за который рано законопроект с труд проходить, - не быть еще закон об основа государственный служба. сейчас закон об основа государственный служба принимать. так что нет основание для непринятие этот закон. я призывать весь депутат, который готовый бороться за интерес государство не на слово, а на дело, проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! наверное, среди мы нет ни один, кто бы в свой выступление, на встреча с избиратель или во время предвыборный кампания не говорить о то, что один из главный цель - это борьба с преступность. если посмотреть, как приниматься закон по этот вопрос в дума, то мы с вы принимать закон, поправка в закон о должностной лицо, он проходить везде, но отклонять президент. мы с вы три раз уже слушать закон о борьба с организованный преступность, так и не преодолевать вето президент, и сейчас он находиться в согласительный комиссия. сегодня стоять закон о коррупция, этот закон тоже "погулять" по старый дума и теперь "гулять" по новый дума, в он вносить определенный поправка, поэтому сегодня подготовить такой вариант в первый чтение, что он можно принимать. что касаться мировой практика (вот здесь коллега шевелуха задавать вопрос депутат рыжков), то такой в мировой практика просто нет. вы посмотреть, сейчас наш практика в этот вопрос начинать изучать весь. сенат сша рассматривать мера, как бороться с организованный русский преступность. вчера (сегодня об это передавать радио) это же заниматься английский парламент. то быть в этот вопрос мы идти в мир впереди, и я думать, что наш закон о коррупция - тот закон, который отклонять и вернуться снова, - наверное, скоро становиться настольный книга для западный криминалист. ведь опыт у мы сегодня самый богатый в мир. группа "российский регион" рассматривать на заседание этот законопроект очень внимательно и поддерживать принятие он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я уже не один раз докладывать этот закон, не один раз выступать по он, давать пресс-конференция и обосновывать необходимость его принятие. депутат прежний состав государственный дума, наверное, знать, в какой мука он рождаться и каков, если уже так говорить, трагический судьба этот закон. хотя мочь сказать как профессионал, как человек, заниматься судебный, правовой и следственный практика: закон быть достаточно выдерживать - тот закон, который мынаправлять президент на подписание. он действительно впитывать в себя опыт и наш, и зарубежный. я иметь в вид опыт законодательный урегулирование этот вопрос. соединять штат в течение почти 20 год формировать свой антикоррупционный законодательство, и последний шаг в этот план быть закон рико, который, как говориться, урегулировать весь сторона. мы пытаться сделать первый шаг, но, к сожаление, он неудачный, этот шаг. многие ссылаться на то, что, дескать, закон об основа государственный служба принимать и это вполне достаточно. но сегодня мы, наверное, уже все убеждаться, что закон о государственный служба не срабатывать. нужно приводить в действие другой механизм, другой рычаг воздействие и возможность в первый очередь правоохранительный орган. я еще раз вы говорить: отсутствие закон о коррупция являться крыша, под который процветать организованный преступность. не быть говорить об ущерб. 20 процент весь добывать нефть, по суть дело, никак не компенсироваться россия, а уплывать за рубеж. 20 миллиард доллар (минимум) утекать ежегодно за рубеж и не возвращаться к мы, никак не компенсироваться. я понимать, что в этот закон сегодня быть и недостаток. мы он принимать параллельно с кодекс - с новый уголовный кодекс. и поверять я, на мы лежать великий ответственность. если новый уголовный кодекс быть принимать, конечно, закон о коррупция приходиться существенно дорабатывать. но я еще раз убедительно говорить: концепция мочь быть принимать в первый чтение, одобрять, а далеко давать (и я бы просить об это) работать вместе над этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат гуськов юрий александрович. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! это многострадальный закон, который в общество у мы давно ждать. я должный соглашаться с тот, кто говорить о то, что нет ни один встреча, где бы избиратель у мы не спрашивать: "а что с этот закон?" я удаваться проводить целый серия консультация с серьезный специалист правоохранительный орган, и весь они как один говорить о то, что закон это ждать, он нужный. и, на мой взгляд, он достаточно хорошо подготовить. я с виктор иванович согласный: с принятие новый уголовный кодекс приходиться дорабатывать закон. но кодекс - это документ более широкий, и я думать, что он не так быстро быть принимать. а закон этот нужный быть, как говориться, уже вчера. я хотеть бы со весь решительность поддерживать и просить вы проголосовать за закон в первый чтение, потому что нельзя формировать правовой общество, общество, где торжествовать закон, без принятие такой закон. что касаться мировой практика, то она разный. и тут мы мочь, как говорить, многий другой научать то, что у мы происходить в последний год.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера состояться парламентский слушание по проблема энергетический комплекс. когда слушать разговор профессионал о катастрофический положение, невольно думать, что правый быть тот известный политический лидер, который говорить, что коррупция мочь погубить все. если мы вспомнить первый год, скажем, 1991-1992, гуманитарный помощь запад. ведь она в итог обертываться то, что в конгресс соединенный штат с возмущение говорить о факт разграбление и коррупция в связь с это. взять чечня. в печать публиковаться самый острый факт: деньги, направлять на восстановление разрушать народный хозяйство, туда не доходить. и это все на почва коррупция. взять наш законодательный практика. мы готовить закон о свободный экономический зона, о лицензирование и так далее. мы искренне хотеть, чтобы законодательный база, так сказать, работать в здоровый экономика. но если не быть четкий и ясный ответственность должностной лицо, причастный к решение такой проблема, как, например, выдача лицензия, то ведь это тоже обертываться известно что. наконец, надо прямо сказать, что социальный расслоение, происходить в последний год, чреватый самый серьезный потрясение для страна. и надо ставить законный преграда на путь бесконечный обогащение разрастаться чиновничество. и, подводить итог, сказать, что предлагать проект закон давать основа, она можно шлифовать ко второй чтение. я поддерживать данный проект.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич. последний выступать.
куликов а.д. уважаемый коллега, проект этот закон я умышленно направлять в практический подразделение мвд, фсб, в прокуратура волгоградский область. он находиться на проверка у тот человек, который каждый день сталкиваться с преступность. и я вы должный докладывать, что практически единодушный мнение быть у весь сотрудник этот подразделение правоохранительный сфера: закон необходимо принимать именно в тот редакция, в который он сегодня вноситься. поэтому я полностью поддерживать необходимость принятие именно сегодня проект закон о борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо. у представитель фракция быть мнение по данный законопроект? представитель фракция мы должный обязательно выслушивать, тот, кто желать. депутат страх, пожалуйста.
страх а.л., фракция "наш дом - россия". принятие этот закон необходимый, и фракция поддерживать. единственно, что хотеться бы подсказывать, самый главное: мы договариваться об уголовный кодекс, о то, чтобы он скорректировать. а как же принимать закон, когда основа нет? поэтому я думать, что ко второй чтение законопроект должный быть скорректировать с уголовный кодекс, с тот вариант, по который быть находить компромиссный решение в дума. вот с это мы согласный.
председательствующий. так, пожалуйста, кто еще от фракция? депутат рыжков, депутатский группа "народовластие". пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич! мы поддерживать этот проект закон и считать, что это самый злободневный закон, который необходимо принимать, потому что коррупция разъедать наш общество. если мы не уничтожать корень, трудно думать о какой-то нормальный наш общество. поэтому мы считать: надо принимать. ну а наш замечание мы потом давать, чтобы ко второй чтение все учитывать.
председательствующий. другой фракция не настаивать на выступление? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (шум в зал.) сначала первый. в первый чтение голосоваться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы быть еще один проект - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср. докладчик - депутат рожков - докладывать и по этот документ. предлагаться поставлять и он на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с принятие федеральный закон о борьба с коррупция. также в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! переходить к 22-му пункт повестка день: о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация. правильно? нет, неправильно, 26-й вопрос. виноватый, виноватый. о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация определять эффективность и целесообразность расходование государственный средство и использование федеральнойсобственность тыл вооруженный сила (далее - по текст). докладчик михаил семенович сурков. сразу по два пункт, да? по три. пожалуйста.
сурков м.с. уважаемый товарищ, я докладывать только по поручение, который дума давать комитет по оборона. первый: об указ президент о переход к комплектование должность рядовой и сержантский состав, то быть об указ ј 722. комитет по оборона считать, что принятие президент российский федерация данный указ основываться на документ, содержать прогноз развитие экономика до 2000 год и оценка возможность государство по содержание силовой структура; концепция развитие вооруженный сила российский федерация и другой войско до 2000 год и последующий год, а также их организационно-штатный структура; данные о стоимость содержание в 2000 год вооруженный сила и другой войско в случай их комплектование на основа призыв на военный служба на добровольный основа. и еще: прогноз возможность укомплектование силовой структура на добровольный основа в условие 2000 год. в соответствие с закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" быть сделать попытка комплектование вооруженный сила на контрактный основа, то быть на смешанный основа. каждый контрактник в среднее получать около 100 доллар. за такой деньги и при отсутствие минимально необходимый бытовой условие военнослужащий и их семья... контрактный способ комплектование вооруженный сила не состояться. в связь с это вставать вопрос: каков же должно быть денежный содержание военнослужащий-контрактник в 2000 год? поэтому комитет по оборона предлагать, чтобы государственный дума, в частность председатель госдума, по наш поручение обращаться к президент российский федерация ельцин борис николаевич с просьба о направление в государственный дума перечисленный документ. у вы весь этот предложение быть на рука. я просить бы этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат сурков? нет. ставить на голосование предложение принимать обращение к президент по излагать вопрос. пожалуйста, голосовать. михаил семенович, в последующий по постановление очень кратко докладывать, потому что много вопрос. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. товарищ, уважаемый депутат, второй постановление - о поручение счетный палата. у вы на рука оно быть. быть предложение его проголосовать: по проверка управление торговля министерство оборона.
председательствующий. ставить на голосование: о поручение счетный палата (по проверка управление торговля). пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
сурков м.с. и, уважаемый депутат, в соответствие с этот же постановление создавать комиссия по работа по проверка вещевой ипродовольственный снабжение тыл вооруженный сила. состав комиссия депутат сурков, кулик, орлов, ярошенко, коровник и апарина. постановление прилагаться, положение о комиссия у каждый быть на рука. просьба проголосовать.
председательствующий. не быть возражение? пожалуйста, ставить на голосование данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянноежительство за предел российский федерация". анна петровна власов докладчик. анна петровна, пожалуйста, кратко, все и так понятный. документ быть.
власова а.п., аграрный депутатский группа. данный законопроект вноситься для то, чтобы вносить изменение в закон "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация". по существующий закон, который, в общий-то, работать, пенсия получать человек, который выезжать с 1 июль 1993 год. тот же человек, который выезжать до 1 июль 1993 год, пенсия не получать. поэтому в существующий закон вноситься вот этот поправка о срок действие закон. следующий поправка. сейчас выплачиваться пенсия весь гражданин, выезжать за предел россия, а предлагаться выплачивать пенсия только трудовой, то быть не выплачивать социальный пенсия, так как социальный пенсия предназначать только для тот, кто жить в российский федерация. законопроект выноситься в первый чтение, и комитет предлагать он принимать. для все, у кто быть замечание: ко второй чтение они можно устранять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? быть обсуждать? быть предложение принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? здравствовать, а что человек делать? на украина если поехать у вы родственник?.. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не принимать. дорабатывать закон. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". доклад сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об акциз", который преследовать следующий четыре главный цель. первый основной задача - унифицировать правило применение акциз к отечественный подакцизный продукция, к тот, который производиться внутри россия, и к тот, который ввозиться на территория россия. за счет то, что существовать разный ставка, россия не выполнять сегодня свой международный обязательство. и это затруднять вступление россия в вто, гатт. недавно россия подавать официальный заявление о вступление в оэср. вопрос о гармонизация подход здесь являться один из ключевой. введение унифицировать порядок должно быть немедленно приводить к то, что фактически акциз на импортировать продукция резко возрастать. и поэтому потребоваться дополнительный компенсационный мера, чтобы этот эффект снимать. правительство предполагать в случай, если быть принимать закон, принимать постановление правительство (поскольку регулирование ввозный и вывозной пошлина находиться в его компетенция) о снижение ввозный таможенный пошлина на соответствовать товар, для то чтобы выравнять налоговый бремя или по крайний мера чтобы этот разница быть не столь заметный. второй проблема. в связь с принятие решение об отмена экспортный пошлина (с июль этот пошлина быть отменять практически полностью) вставать вопрос о выпадение доход. это выпадение доход предполагаться компенсировать за счет введение акциз на электроэнергия, что приводить, естественно, к увеличение цена на электроэнергия примерно на 8 процент и увеличение ставка акциз на бензин с 20 до 35 процент, что означать увеличение цена бензин на 28,8 процент. если такой решение быть принимать и вступать в сила с 1 июль, то дополнительно бюджет получать компенсация по бензин примерно 1,4 триллион рубль, а по электроэнергия - примерно 1,8 триллион рубль. еще один проблема, который решаться этот закон. ставка акциз теперь устанавливаться закон, а не регулироваться правительство, как это быть до недавний время. но этот процентный ставка мы предлагать дополнять комбинированный ставка. то быть предлагаться, сохранять процентный ставка, устанавливать некоторый минимум акциз для то, чтобы пресекать производитель возможность минимизировать цена по договоренность и уходить от налогообложение. ну и наконец, последний проблема, который должный быть решать этот закон, связывать с производство церковь предмет культ из драгоценный металл. сегодня по классификация они подпадать под ювелирный изделие и соответственно облагаться акциз, который поступать в бюджет. с учет то, что церковь сейчас осуществлять большой расход на восстановление разрушать храм и на другой подобный цель, предлагаться отменять этот акциз на указанный ювелирный изделие с то, чтобы этот средство оставаться в распоряжение церковь на такой богоугодный деяние. вот практически весь содержание закон. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. давать мы послушать второй докладчик, а потом задавать вопрос. у мы вместо александр петрович починка от комитет по бюджет, налог, банк и финансы быть выступать георгий валентинович боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! головной комитет по данный законопроект являться комитет по бюджет, налог, банк и финансы. проект вносить правительство 23 март 1996 год и на пленарный заседание государственный дума рассматриваться впервые. по существо вносить законопроект можно сказать следующий. первый. законопроект предусматриваться унификация ставка акциз как на отечественный, так и на ввозить на территория российский федерация подакцизный товар. необходимость такой унификация, как уже сказать заместитель министр финансы шаталов, продиктовать обязательство россия по временный соглашение о торговля и связанный с торговля вопрос, заключать между российский федерация и европейский сообщество. унификация означать, что вместо два ныне существовать перечень ставка по отечественный и ввозить в российский федерация товар вводиться единый перечень ставка для весь вид подакцизный товар. при это за база приниматься ставка, который указывать в действующий перечень ставка акциз на отечественный товар (приложение ј 1 к федеральный закон "об акциз" в редакция от 7 март 1996 год). для товар же, ввозить на территория российский федерация, объект налогообложение быть являться таможенный стоимость, увеличивать на сумма таможенный пошлина и таможенный сборы.второй. товар, по который ставка меняться по сравнение с действовать, бензин, по который акциз повышаться с 20 до 35 процент. правительство заверять, что в год это давать увеличение поступление на 3,7 триллион рубль, соответственно за полгода - на 1,85 триллион рубль. третий. расширяться перечень подакцизный товар за счет электроэнергия, отпускать предприятие сфера материальный производство. при это, хотя и даваться расчет то, что в федеральный бюджет поступать дополнительно в год 2,8 триллион рубль, а за полугодие соответственно 1,4 триллион рубль, конкретный ставка акциз на электроэнергия в закон не устанавливаться, так как право на их утверждение предоставляться правительство российский федерация. причем в зависимость от природный и экономико-географический условие ее производство и транспортировка правительство должно устанавливать этот ставка дифференцированно для отдельный производитель и ежемесячно индексировать они с учет инфляция. четвертый. предлагаться освобождать от обложение акциз относиться к ювелирный изделие предмет культ и религиозный назначение, производить религиозный объединение и предприятие, находиться в их собственность. пятый. предлагаться вводить новый методика исчисление акциз. при это, если действующий ставка акциз, скажем, на питьевой спирт составлять на сегодняшний день 90 процент, а стоимость бутылка условно равный 1000 рубль без акциз, то размер акциз соответственно быть 900 рубль и продажный цена - 1900 рубль. если использовать формула, который предлагать в законопроект... а формула таков: размер акциз равный произведение стоимость объект обложение, то быть отпускной цена без акциз или фактический себестоимость, или таможенный стоимость, увеличивать соответственно на таможенный пошлина и таможенный сборы... второй множитель здесь являться дробь, в числитель который ставка акциз в процент, в знаменатель разница - 100 процент минус ставка акциз в процент. так вот, при существующий положение и цена бутылка спирт в 1900 рубль 1000 рубль оставаться товаропроизводитель, а 900 рубль платиться как акциз. а если следовать этот формула, то цена на бутылка должный уже быть 10 тысяча рубль, из который 1 тысяча быть оставаться производитель, а 9 тысяча быть перечисляться как акциз. и тогда декларация о 90 процент не выполняться. то быть, видимо, где-то происходить нестыковка. шестой. как отмечать правовой управление аппарат государственный дума (этот заключение у вы быть), пункт 7 и 8 постановление правительство российский федерация устанавливаться два федеральный сбор, который по существо иметь природа косвенный налоговый платеж, что, на наш взгляд, не соответствовать конституция российский федерация. исходить из весь вышеизложенный, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз", вносить правительство российский федерация, отмечать следовать. в целое рассматривать законопроект направлять на решение три проблема. первый - унификация в соответствие с требование международный торговый право и обязательство российский федерация перед европейский сообщество метод взимание и ставка акциз на отдельный вид отечественный подакцизный товар и товар, ввозить на территория российский федерация. второй - повышение доходный часть федеральный бюджет путем включение в перечень подакцизный товар электроэнергия, отпускать предприятие сфера материальный производство, и повышение ставка акциз на бензин. третий - освобождение от акциз предмет культ и религиозный назначение, относиться к ювелирный изделие, изделие, производить религиозный объединение и предприятие, находиться в их собственность. к число позитивный нововведение, направлять на регулирование налоговый отношение, мочь быть относить попытка унификация ставка акциз и метод их взимание. однако отсутствие финансовый-экономический обоснование не позволять объективно оценивать характер возможный влияние на доходный часть бюджет предлагать мера. при это дополнительный экспертиза требовать предлагать механизм, формула определение сумма акциз, налоговый база в отношение каждый объект, факт реализация или импорт. в еще больший степень отсутствие финансовый-экономический обоснование не позволять оценивать правомерность и целесообразность включение в перечень подакцизный товар электроэнергия, отпускать предприятие сфера материальный производство, и повышение ставка акциз на бензин с 20 до 35 процент. последствие от введение указанный мера мочь быть резко негативный (это прежде все ухудшение финансовый положение предприятие сфера материальный производство и рост потребительский цена). освобождение от акциз предмет культ и религиозный назначение, относиться к ювелирный изделие, как и любой налоговый льгота, предоставлять определенный категория налогоплательщик, создавать дополнительный возможность для уход от уплата налог значительно более широкий круг налогоплательщик. комитет по бюджет, налог, банк и финансы рекомендовать отклонять вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". при это, исходить из целесообразность дальнейший рассмотрение ряд позитивный положение, содержаться в рассматривать законопроект, а также из необходимость урегулирование ситуация, складываться в производство технический спирт и неподакцизный продукция, изготовлять на их основа, комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать: создавать рабочий группа по доработка проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз" и предлагать правительство российский федерация направлять свой представитель для участие в указанный рабочий группа.
председательствующий.у депутат быть вопрос. пожалуйста, гостев. сказать, кто вопрос. георгий валентинович, оставаться на трибуна, а заместитель министр финансы - из правительственный ложа.
гостев р.г. у я вопрос к сергей дмитриевич.
председательствующий. сергей дмитриевич вопрос. пожалуйста.
гостев р.г. сергей дмитриевич, вы упоминать, что с 1 июль, по-моему, отменяться пошлина. вы не мочь бы я напоминать, в соответствие с какой закон российский федерация этот акция предприниматься?
шаталов с.д. вопрос о пошлина экспортный и импортный регулироваться закон "о таможенный тариф", и он относить к компетенция правительство. (смех в зал.)
председательствующий. депутат кулик. то же самый - кто вопрос, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. вопрос шаталов. я хотеть продолжать. вы все-таки объективно докладывать депутат, чтобы они знать ситуация. я сказать следующий. когда быть создавать согласительный комиссия, куда входить представитель и правительство, и совет федерация, и государственный дума, по подготовка бюджет к первый чтение, этот весь вопрос быть рассматривать и единогласно быть принимать как раз противоположный решение. напрашиваться законный вопрос: почему нарушать правительство российский федерация тот соглашение, который быть принимать при подготовка проект бюджет согласительный комиссия?
шаталов с.д. я думать, что этот вопрос быть бы разумно обращать к правительство. я, к сожаление, не мочь прокомментировать он.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. у я вопрос, сергей дмитриевич, к вы. вы представитель министерство или представитель правительство здесь? почему вопрос должный быть задавать правительство, а не вы? ведь если очень просто объяснять то, о что вы сейчас говорить, речь идти о простой вещь. экспортный пошлина сниматься под давление западный сила, европейский сообщество, под давление мвф. снимать экспортный пошлина. теперь вы они хотеть "зашивать" за счет предприятие и за счет человек. для это повышаться акциз. вот суть этот процесс, вот об это идти речь. здесь закрываться 3,7 триллион рубль с удар по наш предприятие, и по налогоплательщик, и по гражданин. правильно я вы понимать? ведь вы же - представитель правительство, а не министерство здесь.
шаталов с.д. вы я понимать совершенно правильно. дело в то, что я уполномочивать правительство представлять закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". и этот мой полномочие, естественно, исчерпываться. что касаться цель, то, ради что вводиться акциз на бензин и электроэнергия, я в свой выступление это отмечать. да, совершенно справедливо - для то, чтобы компенсировать потеря от экспортный пошлина.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. сергей дмитриевич, сегодня из нефтеюганск вернуться группа депутат, который посещать этот нефтеносный район россия. у мы быть ряд встреча с представитель нефтебизнес. вопрос: когда приниматься этот решение, проводиться ли консультация с представитель тэк, с представитель нефтяной компания, рассчитываться ли для внутренний рынок последствие не только финансовый, но и бытовой? вообще этот вопрос просчитываться какой-то образ?
шаталов с.д. я не знать, проводиться ли консультация с представитель нефтяной компания, но то, что последствие просчитываться, - безусловно.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а. у я вопрос и к сергей дмитриевич, и к георгий валентинович. сначала - к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, насколько я и весь мы известно, говориться о то, что вот этот самый пресловутый экспортный пошлина быть отменять с 1 июль. хотя мы по-разному к это относиться и не согласный с это. но почему же этот экспортный пошлина отменять с 1 апрель, о чем уже приходить соответствующий телеграмма в соответствующий орган на место, в тот число в порт, через который идти экспорт? это так. и почему это так сделать? и вопрос к георгий валентинович...
шаталов с.д. я хотеть уточнять: экспортный пошлина отменять с 1 апрель, за исключение пошлина на нефть. экспортный пошлина на нефть снижать вдвое с 1 апрель, а подлежать отмена с 1 июль.
председательствующий. и второй вопрос быть к георгий валентинович в связь с этот же?
гуськов ю.а. нет, еще один вопрос георгий валентинович. георгий валентинович, когда принимать опять же с подача правительство акциз по технический спирт, там весь это тоже быть обосновывать, весь это хороший, все замечательно. но сегодня известно вы, комитет, о то, что оставаться гидролизный завод микробиологический промышленность, по суть дело, останавливаться? потому что и они работать нельзя, и парфюмер работать нельзя: акциз их практически задушить.
боос г.в. да. и более то, один из предмет обсуждение рабочий группа, который создаваться, быть вопрос о разделение спирт, который идти на пищевой цель и то самый являться подакцизный, и спирт, который идти на тот цель, о который вы сказать.
председательствующий. депутат гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый сергей дмитриевич! сказать, пожалуйста, насколько увеличиваться цена на продукт питание, на одежда? и насколько ухудшаться и положение гражданин российский федерация, и положение предприятие? такой расчет, такой экономический анализ делать вы или не делать, когда предлагать принятие акцизный ставка на электроэнергия и увеличение процентный ставка на бензин?
шаталов с.д. да, разумеется. я уже говорить, что такой расчет делаться. здесь нет прямой влияние, здесь быть эффект длинный волна, увеличение стоимость - примерно 2 процент. а зависеть это фактически от энергоемкость производство. понятно, что для разный производство она разный.
председательствующий. депутат братищев. (шум в зал.) сейчас, сейчас.
братищев и.м. сергей дмитриевич, видимо, правительство и рассчитывать на длина волна. если бы она быть короткий, вы, наверное, не входить бы в дума с ваш предложение. я вы сказать: мы делать расчет, который показывать, что внутренний цена увеличиваться примерно на 40 процент на бензин и нефтепродукт. но длинный волна вы спасать. у я вопрос к вы: как вы рассчитывать отчитываться перед наш человек, и избиратель в частность?
шаталов с.д. ну, по-видимому, мы надо просто сравнивать расчет, потому что 40 процент - это совершенно невероятный результат. я уже говорить о то, что самый большой эффект мочь быть только от бензин, это примерно 28 процент увеличение его стоимость. увеличение стоимость электроэнергия - примерно 8 процент, следовательно, 40 процент... ведь в производство затрата не составлять только затрата на энергоноситель. у мы быть не только теоретический расчет, но и опыт, когда цена на энергоноситель отпускаться в 1992-1993 год, и, разумеется, там эффект быть значительно маленький, чем рост цена в этот отрасль.
председательствующий. достаточно, наверное, да? (шум в зал.) сейчас, подождать. депутат аничкин тогда. на галерка давно рука тянуть, мы они тоже видеть.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". вопрос у я, георгий валентинович, к вы. для многие уже очевидно, что этот изменение и дополнение в закон очень вредный и антинародный. почему в такой мягкий форма комитет по бюджет вносить предложение: создавать какой-то комиссия по какой-то доработка? что вы хотеть дорабатывать в этот рабочий комиссия, исходить из то, что это абсолютно вредный закон и вредный решение? (шум в зал.) что вы хотеть дорабатывать?
боос г.в. понятно. этот вопрос, скоро, много политический, чем профессиональный. в данный случай мы исходить из то, что закон этот все равный необходимый, поскольку все равный необходимый унификация. и ряд положительный вещь... я не относить к положительный, как уже сказать, например, повышение акциз на бензин, не относить к положительный введение акциз на электроэнергия. но вместе с то сегодня быть необходимость, скажем, в разделение акциз на спирт на питьевой и технический цель, о что быть уже вопрос. быть ряд положительный момент, который содержаться в этот законопроект. и главное - необходимость в этот законопроект сегодня быть. а раз быть необходимость в он, значит, надо этот законопроект готовить. но если он готовить, значит, надо создавать рабочий группа. уж коль вносить правительство, значит, надо взять оттуда хороший, выбрасывать плохой и дополнять хороший, что, на наш взгляд...
председательствующий. последний вопрос. депутат романов, пожалуйста.
романов в.с. вопрос к правительство. вчера на парламентский слушание по энергетика прозвучать цифра: энергетический комплекс потребитель задолжать 67 триллион рубль. в такой обстановка, казаться бы, энергетика должный быть поддерживать такой вещь, как рост акциз, но они твердо выступать против введение акциз (или косвенный налог) на энергия. вопрос - тот, что здесь звучать, - повторять хотеть трижды. где баланс интерес отечественный товаропроизводитель и наш население, где материал соглашение с международный валютный фонд, который мы в дума запрашивать и до сей пора они еще не читать? поэтому не мочь быть речь о промежуточный толкование, мол, быть что-то тут полезный. это принципиальный вопрос. мы губить свой экономика и давить свой население.
из зал. в угода запад!
романов в.с. просить отвечать.
шаталов с.д. ну, у я впечатление, что это не вопрос, а некий заявление, который можно принимать во внимание. но я хотеться бы подчеркивать следующий обстоятельство. в этот законопроект быть, безусловно, очень важный положительный момент и, я понимать, быть непринятие некоторый предложение, связывать с акциз на электроэнергия и на бензин. но то не менее очень не хотеться бы потерять тот компонента, который касаться унификация налоговый ставка для отечественный и импортный подакцизный товар. поэтому в принцип, я казаться бы, можно быть бы приходить к решение о то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение, с учет высказывать замечание, предложение и дорабатывать он в дальнейший.
председательствующий. весь вопрос?
боос г.в. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка. да, пожалуйста. вы докладчик, вы мочь в конец еще...
боос г.в. просить прощение, я только хотеть бы еще раз подчеркивать и в свет тот вопрос, который прозвучать от депутат аничкин, и в свет только сейчас прозвучать предложение сергей дмитриевич шаталов о принятие в первый чтение. комитет принимать решение отклонять законопроект и создавать рабочий группа, чтобы нормально дорабатывать законопроект и вносить он уже на рассмотрение государственный дума. вот о что разговор. этот мнение комитет.
председательствующий. хорошо, уважаемый депутат. давать проголосовать тот постановление, который идти от имя комитет, - отклонять данный законопроект. пожалуйста, ставить на голосование. георгий валентинович, параллельно можно вы спрашивать? и в прежний дума, и в этот дума постоянно обращаться иерарх русский православный церковь по весь этот дело. они готовый свой изделие торговать в храм. но пока что у они ничто не получаться. отдельно их предложение можно быть бы какой-то образ рассматривать? можно, да? не связывать в целое с закон. они производить и продавать в храм... пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
спасибо. дорабатывать закон. рыжков николай иванович. пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы все-таки думать, что после доклад и содоклад вы давать выступать хотя бы руководитель фракция и группа, чтобы мы высказывать свой мнение. вы только заслушивать вопрос, лаконичный ответ представитель правительство, лаконичный и не очень ясный, но вы не выслушивать наш мнение и поставлять сразу на голосование. я, например, не мочь соглашаться с то, что следовать дорабатывать законопроект. почему вы не послушать мы? а мочь быть, начинать с ноль надобно?
председательствующий. николай иванович, я вы сразу пояснять. согласно наш регламент, если быть предложение комитет об отклонение закон, его обсуждение не проводиться. вы видеть мнение комитет: отклонять. мы отклонять. а далеко, когда они новый выдавать закон... видимо, о новый пойти речь. уважаемый депутат, следующий у мы вопрос о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". представитель мурманский областной дума андрей анатольевич иванов, пожалуйста.
иванов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! для начало несколько слово констатация. дело в то, что в интерес россия за последний десятилетие в мурманский область создавать очень мощный, современный судоремонтный база, который обслуживать как северный флот, так и предприятие и организация новый отрасль, который заниматься поисковый-разведочный работа на нефть на шельф. учитывать государственный важность этот отрасль, они финансироваться из федеральный бюджет. но в последний год работа проходить в условие очень резкий сокращение как объем финансирование, так, соответственно, и объем работа, объем заказ. за последний год они уменьшаться от три до пять раз. вместе с то предприятие продолжать содержать большой, если не сказать огромный, основной фонд, в связь с что сумма налог на имущество значительно превышать сумма получать этот предприятие прибыль. в частность, на судоремонтный завод, выполнять заказ минобороны российский федерация, остаточный стоимость основной фонд только три наиболее крупный предприятие составлять много 136О миллиард рубль. в тот же время задолженность северный флот по судоремонт на 1 январь превышать 160 миллиард рубль. не иметь средство на расчетный счет, предприятие не рассчитываться с бюджет и, соответственно, по суть дело, мочь становиться в близкий время банкрот, и становиться банкрот. аналогичный положение на предприятие, производить поисковый-разведочный работа на нефть и газ на континентальный шельф. так, госпредприятие "арктикморнефтегазразведка" и ряд другой иметь остаточный стоимость основной фонд по состояние опять-таки на 1 январь свыше 1 триллион рубль. в их число буровой суд, полупогружной и самоподъемный буровой установка, специальный геофизический судно и другой аналогичный судно, в частность технологический судно вспомогательный флот. недостаток финансирование приводить к то, что большой часть суд и спецплавсредства простаивать либо нуждаться в капремонт, на который средство нет. и в тот же время этот предприятие должный быть перечислять в областной и местный бюджет, в частность в 1995 год, свыше 20 миллиард рубль налог на имущество. это приблизительно равный сумма их финансирование из бюджет. и в конечный счет это приводить опять-таки к банкротство вышеуказанный предприятие. вместе с то на континентальный шельф российский федерация сосредотачивать много 100 миллиард тонна условный топливо, что вполне сопоставимый с начальный ресурс крупный нефтегазоносный провинция мир. за период с 1979 год по настоящий время усилие этот морской геолого-разведочный организация регион открыто 11 нефтяной, газовый, газоконденсатный месторождение, в тот число и супергигантский, такой, как штокмановский, русановский, ленинградский с суммарный запас 12 триллион кубометр и крупный приразломный с запас много 78 миллион тонна. в складываться экономический ситуация мы посчитать необходимый выходить с предложение: вносить изменение в закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". я не быть больше здесь детализировать, поскольку весь этот формулировка у вы на рука. я хотеть бы только сделать ряд уточнение в связь с получать заключение от правительство и комитет по бюджет и налог. прежде все то, о чем идти речь в наш предложение, - это не мобилизационный имущество и не мобилизационный мощность (статья 5, пункт "и" закон "о налог на имущество предприятие"), как упоминать в этот получать мы заключение. (они у вы иметься.) опять-таки это не всегда незавершенный производство, о который упоминать в заключение правительство. это не страховой и не сезонный запас, на который ссылаться и комитет, и правительство в соответствие с пункт "ж" статья 4 закон "о налог на имущество предприятие". такой образ, можно сказать, что заключение правительство и комитет по бюджет в существенный мера не отвечать смысл, не отвечать существо законодательный инициатива мурманский областной дума. посмотреть, пожалуйста, этот документ внимательно. речь идти об основной фонд, который простаивать не по вина предприятие, а в сила причина, который от они не зависеть. это либо сезонный климатический причина (арктика быть арктика, и если на восемь месяц акватория закрывать, никакой буровой судно не мочь выходить, это очевидно), либо, в тот число, отсутствие федеральный заказ, как это происходить с оборонный предприятие. но и в случай со спецсуд и буровой установка речь идти скоро о расширение круг приоритет что ли, уже определенный закон, на который мы весь ссылаться. пожалуй, здесь понятный несколько формальный позиция правительство: никто не хотеть брать на себя сегодня лишний головной боль. но совершенно непонятный позиция комитет по бюджет и налог, который полностью соглашаться с позиция правительство и не увидеть весь острота этот наш сегодняшний проблема. и поэтому в заключение свой выступление я бы просить уважаемый депутат внимательно посмотреть, сравнивать тот документ, который мы представлять в качество законодательный инициатива, и тот отзыв, который получать вы от правительство и комитет по бюджет, и посмотреть на это, мочь быть, немножко более внимательно. можно быть бы, мочь быть, пойти на некоторый нарушение регламентный процедура и проголосовать отдельно за поправка, который у мы содержаться в один документ к статья 4 закон "о налог на имущество предприятие" и к статья 5 этот закон. и, если возможно, скажем, - принимать дополнение к статья 5, а к другой вопрос мы бы вернуться, мочь быть, чуточку поздно. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич. от комитет по бюджет георгий валентинович боос.
боос г.в. у вы у все быть, уважаемый коллега, заключение комитет по бюджет, быть и заключение правительство. единственный, что я хотеть бы добавлять, что наш позиция расходиться с позиция областной дума по принятие этот налоговый льгота, поскольку это целиком региональный налог, он целиком находиться в ведение регион, и предоставление этот льгота являться право этот регион, то быть мурманский область вправе принимать налоговый льгота на этот период, на этот шесть месяц, когда не использоваться плавсредства (это то, о что как раз говорить уважаемый предыдущий докладчик), и не привлекать в этот случай государственный дума и, соответственно, федеральный бюджет для компенсация этот деньги областной бюджет, то более что деньги этот закон "о федеральный бюджет на 1996 год" предусматривать не быть. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я вполне понимать возражение наш комитет, но я казаться, что в этот возражение не учитывать один очень важный фактор: речь идти о крупный заполярный портовый город, который отнюдь не только региональный значение иметь. мурманск - это освоение арктика. вопрос у я к представитель мурманский дума. вопрос такой план. я быть поддерживать ваш законопроект, и основание для это являться то, что я знать реальный ситуация умирающий порт, крупный порт, который обязательно надо помогать. но я интересно, каков позиция в этот вопрос депутат от город мурманск, избранный большинство население. я иметь в вид позиция андрей владимирович козырев.
председательствующий. а он здесь нет. у вы несбыточный мечта. пожалуйста, быть ли еще вопрос? депутат пузановский.
пузановский а.г. георгий валентинович, в комитет при обсуждение этот вопрос в принцип рассматриваться дифференциация налог на имущество или однозначно считаться всегда оправдывать единый налог на имущество? вообще, иметь ли право на жизнь постановка вопрос о дифференциация налог? ведь на самый дело основной капитал работать по-разному в разный сфера, в разный отрасль. это же реальность. пожалуйста...
боос г.в. вы абсолютно правый, говорить о то, что капитал в разный сфера, в разный регион, в разный отрасль работать по-разному. именно поэтому, наверное, налог на имущество относить к категория региональный налог, и в соответствие с закон сегодня право на его дифференциация, отмена, введение целиком и полностью быть у регион, то быть мурманский область принимать закон о дифференциация налог на имущество, о льгота какой-то, отмена на 6-месячный срок, на 12-месячный срок иметь полный право сам. именно поэтому комитет по бюджет не считать необходимый, чтобы это быть принимать как закон государственный дума. мурманский областной дума вправе этот вопрос решать сам.
председательствующий. пожалуйста. андрей анатольевич иванов хотеть бы тоже свой мнение высказывать.
иванов а.а. если можно, я хотеть бы сказать два слово по повод возражение комитет по бюджет. действительно, этот налог относиться к система региональный налог, то быть наш областной дума, так же как любой другой, иметь право вводить льгота, о который упоминать представитель комитет. дело в то, что мы очень долго этот вопрос не ставить вообще, потому что как-то все-таки удаваться этот вопрос решать. но, к сожаление, на сегодняшний день финансовый ситуация в регион таков, что мы свой сила просто не управляться. достаточно сказать, что для то, чтобы закрывать хотя бы основной дыра в бюджет, мы не хватать порядок 980 миллиард рубль, то быть практически целый областной бюджет мы не хватать для то, чтобы закрывать ну хотя бы по минимум тот вопрос, который ставиться. мы не хватать средство даже... по крайний мера, вопрос возникать даже по закрытие защищать статья. именно поэтому, исходить из весь совокупность фактор, мы и обращаться с этот вопрос с то, чтобы мы помогать как-то из этот ситуация выпутываться, потому что, если мы сегодня не находить решение, отрасль быть загубить. вы представлять, что это такой - держать огромный количество основной фонд? народ работать не быть. консервация - это, мочь быть, на какой-то время и спасение, но в принцип решение свой сила мы здесь не увидеть.
председательствующий. спасибо. депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. представитель комитет по бюджет, мотивировать свой вывод, сказать о то, что из-за климатический условие... я хотеть бы задавать вопрос: каков соотношение потеря из-за климатический условие и из-за отсутствие заказ? но я думаться, что представитель мурманск отвечать, что суть-то все-таки не в климатический условие, хотя, безусловно, там они быть, а суть в то, что разваливаться тот уникальный отрасль, который представлять мурманский область в план военно-промышленный комплекс. если мы сейчас не поддерживать предложение мурманский область, то мы добивать окончательный то уникальный производство.
председательствующий. к кто вопрос?
сокол с.м. мочь вы отвечать, какой соотношение?..
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. я бы еще раз хотеть подчеркивать, что этот налог целиком являться предмет ведение регион. и регион вправе сам решать вопрос: поддерживать этот налог, вводить его дифференцированный ставка, отменять он и так далее. что касаться постановка вопрос, который прозвучать сейчас, в тот число и в выступление представитель мурманский область, то вопрос ставиться по-другому. вопрос ставиться о то, чтобы мы принимать решение. и соответственно мы с вы опять же принимать решение о компенсация этот затрата мурманский областной бюджет из федеральный бюджет. но для реализация этот решение требоваться не этот закон, а изменение закон "о федеральный бюджет на 1996 год". а в этот случай мы с вы надо получать заключение правительство, вносить соответствующий изменение в закон о федеральный бюджет на 1996 год. то быть этот вопрос в конкретный постановка, как он прозвучать у представитель мурманский область, требовать решение совершенно другой вопрос. а так, как он здесь излагать... на это у они сам быть право. если так, как они предлагать, то они сам мочь решать.
председательствующий. то быть нужный другой закон - об изменение бюджет?
боос г.в. в этот случай - да.
председательствующий. вот представитель правительство сергей дмитриевич шаталов тоже кивать. другой закон можно это отрегулировать, да? быть ли еще вопрос? депутат ярошенко.
ярошенко а.и. у я к представитель мурманск быть вопрос такой: обращаться ли вы по этот вопрос к президент? вы знать, что он сейчас ездить по весь страна и весь везде давать, раздаривать? мочь быть, к он и по этот вопрос обращаться и он вы помогать?
иванов а.а. честно говорить, я не иметь такой информация, но за совет спасибо в любой случай.
председательствующий. депутат фалалеев. последний вопрос. уважаемый коллега, мы еще очень много небольшой вопрос надо рассматривать.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я просьба большой непосредственно к андрей анатольевич. андрей анатольевич! мы здесь буквально осиротеть ввиду отсутствие андрей владимирович. сегодня утро подниматься вопрос: нет он на заседание. по некоторый сведение, он писать мемуары на остров рыбачий. вернуть мы, пожалуйста, депутат.
иванов а.а. я сегодня вечер возвращаться к себя домой в мурманск, я обязательно этот вопрос завтра с утро подымать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли открывать прение? постановление у вы на рука. постановление гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон. мнение бюджетный комитет вы знать. поэтому ставиться на голосование. (шум в зал.) постановление, который у вы на рука. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но, мочь быть, депутат-мурманчанин прислушиваться к бюджетный комитет, и, чтобы помогать мурманский регион, мочь быть, следовать пойти по путь, который подсказывать мы здесь? тамара михайловна? спасибо. следующий вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". докладчик - представитель волгоградский областной дума вадим владимирович новиков. быть докладчик? нет? вопрос сниматься. о проект федеральный закон о негосударственный пенсионный фонд. докладчик - сергей вячеславович калашников. а далеко пойти постановление.
калашников с.в. уважаемый коллега! я, конечно, постараться докладывать короче, хотя это законопроект, который требовать определенный, скажем так, достаточно широкий временный рамка. суть закон таков. дважды пятый государственный дума пытаться принимать этот закон. дважды не получаться, потому что не быть компромисс между депутат, сидеть слева, и депутат, сидеть справа. по суть дело, сталкиваться два концепция. первый концепция, в основной автор законопроект о негосударственный пенсионный фонд, гласить, что, когда мы говорить о пенсионный обеспечение, должный действовать принцип: разрешать только то, что разрешать закон. однако, к сожаление, в тот дума зачастую торжествовать другой принцип: в закон о негосударственный пенсионный фонд должный властвовать принцип, что разрешать все, что не оговаривать специально. дело в то, что любой род произвол и отсутствие контроль государство за такой сложный система, как пенсионный обеспечение, вести к то, что мы иметь дело с различный многочисленный финансовый ухищрение, различный пирамида. и самый главное, что это сказываться не сегодня, как в пресловутый финансовый пирамида, а мочь сказываться через 10-20 год, когда человек начинать получать пенсия. то быть, другой слово, на сегодняшний день представлять вы законопроект являться компромисс между различный, скажем так, автор концепция негосударственный пенсионный фонд. и, как компромиссный вариант, он, конечно же, не лишенный недостаток. я попытаться остановитьсятолько на некоторые из они, разделять они на два половина. первый половина это тот упрек, который сделать в заключение правительство, второй половина - тот упрек, который в заключение наш правовой управление. что касаться замечание, сделать от имя правительство (они вы раздавать), то я, не останавливаться на деталь, мочь сказать, что большинство этот замечание никакой отношение к закон о негосударственный пенсионный фонд просто-напросто не иметь. речь идти об один. комиссия по ценный бумага очень хотеть бы рассматривать негосударственныепенсионный фонд как чисто инвестиционный механизм (социальный функция дело второй) и взять он под себя. поэтому абсолютный большинство тот упрек, который сделать, достаточно, скажем так, аргументированный разбиваться. если быть у кто-то конкретный просьба расшифровывать то или иной замечание, я с удовольствие отвечать. второй группа замечание сделать правовой управление. здесь ряд технический замечание, связывать с соотношение с гражданский кодекс. по этот повод я мочь сказать: активный участие в подготовка данный вариант закон о НПФ принимать минюст, в частность тот специалист, который заниматься гражданский кодекс. должный сказать, что весь этот замечание не соответствовать, точно, скажем так, носить редакционный характер. я хотеть обращать ваш внимание на ряд другой статья, с который, например, я лично и комитет по труд и социальный политика не совсем согласный. иметься в вид статья 21, 22, 24, где прописываться определенный государственный гарантия инвестиционный деятельность негосударственный пенсионный фонд. я, например, считать бы, что этот три глава нужно существенно усиливать, конкретизировать, чтобы обеспечивать более полный влияние государство на деятельность негосударственный пенсионный фонд как институт, иметь высокий социальный значение для гражданин и для государство. однако мой соавтор по этот законопроект не всегда со я быть согласный. и мы с они приходить к следующий решение. мы выносить данный законопроект на первый чтение с то, что ко второй чтение я лично и мой коллега по комитет подавать целый ряд дополнение и замечание, который, на наш взгляд, должный, скажем так, определенный образ усиливать государственный присутствие в негосударственный пенсионный фонд. какой поправка принимать дума во второй чтение - это уже дело ваш, депутат. поэтому я предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. то более, что актуальность он доказывать не надо. сегодня распространять письмо целый ряд профсоюз, требовать принятие этот закон. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? владимир ильич тихонов. включать микрофон.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, такой вопрос. ивановский область, 1994 год, создавать негосударственный пенсионный фонд "социальный защита население". в прошлый год он лопаться и повторять судьба весь прочий пирамида: "ммм" и "русский дом селенга". каков механизм защита вкладчик негосударственный пенсионный фонд в данный законопроект?
калашников с.в. здесь даже нельзя называть один механизм. по суть дело, весь этот закон - это как раз целый система механизм защита от такой эпизод. я мочь сказать: на сегодняшний день весь НПФ действовать по указ размер в полстранички от сентябрь 1992 год. на сегодняшний день их уже много 1500. лицензирование официально (вот то, что сейчас начинаться) проходить где-то около полусотня. это значить, что полтора тысяча так называть НПФ, хотя они на самый дело даже НПФ не являться, - это потенциальный банкрот. так вот весь этот закон призванный обеспечивать, скажем так, отсутствие такой печальный последствие.
председательствующий. еще вопрос быть у кто-нибудь из депутат? кулик, пожалуйста. включать микрофон депутат кулик.
кулик г.в. сергей вячеславович, вы не сказать, какой образ вы думать предотвращать для этот фонд участь "ммм". давать хотя бы один-два пример.
калашников с.в. приводить несколько пример, который фиксироваться в данный закон, хотя весь закон, как я уже сказать, - единый механизм. первый. закладываться жесткий требование не просто к регистрация (это только один часть негосударственный пенсионный фонд), но к лицензирование их деятельность. лицензирование деятельность негосударственный пенсионный фонд предполагать: диверсификация, наличие актуальный расчет, независимый аудит, утверждать пенсионный схема, утверждать пенсионный правило, и весь это пропускаться через инспекция негосударственный пенсионный фонд. кроме то, в тот статья, о который я упоминать (21, 22, 24), описываться правило инвестиция, который в определенный степень охранять негосударственный пенсионный фонд от банкротство. хотя я бы как раз вот этот статья еще в больший степень усиливать, поставлять они под более жесткий контроль государство. но, я об это сказать, это можно сделать во второй чтение. любой предложение по усиление контроль государство наш комитет, я думать, рассматривать с удовольствие.
председательствующий. быть еще вопрос? называть свой фамилия.
из зал. фалалеев.
председательствующий. депутат фалалеев.
фалалеев с.н. быть добрый, пояснять, пожалуйста. вот мы обычно приводить практика негосударственный пенсионный фонд страна так называть западный демократия. а что у мы твориться в страна снг и какой опыт страна восточный европа - позитивный и негативный - в этот часть?
калашников с.в. ситуация таков. складываться, по суть дело, два система НПФ. первый система - в традиционный, скажем так, западный страна: англия, америка, франция и так далее. у они система негосударственный пенсионный обеспечение, во-первых, врастать весь корень в система пенсионный обеспечение и во многий страна являться вообще основной. во-вторых, она внутри страна иметь достаточно существенный, сказать так, инвестиционный потенциал, однако не определять. более свежий и более близкий к мы опыт страна латинский америка, который начинать создавать пенсионный фонд последний 15-20 год. это прежде все чили, аргентин, колумбия и так далее. здесь ситуация несколько иной. для этот страна негосударственный пенсионный фонд, во-первых, становиться один из наиболее мощный и наиболее существенный внутренний инвестиционный механизм. ну, например, в экономика чили, который тоже у мы любить оговаривать, инвестиция три основной негосударственный пенсионный фонд составлять порядок 75 процент весь внутренний инвестиция и 25 процент - внешний. и здесь во весь страна прослеживаться следующий динамика. чили - это крайне либеральный вариант использование негосударственный пенсионный фонд. аргентина - это промежуточный вариант, когда существовать и государственный система, и негосударственный система. если взять мексика, то ее система очень похожий на наш нынешний. теперь что касаться снг и страна бывший соцлагерь. там на сегодняшний день идти процесс именно аналогичный наш, то быть создаваться законодательство о негосударственный пенсионный фонд. многий процесс, очень перекликаться с то, что попытаться мы отражать, знать это законодательство. идти становление как социальный часть, так и инвестиционный. в этот направление в большой степень, конечно, продвигаться чехия и словакия.
председательствующий. так, включать микрофон депутат гамза.
гамза г.е. сергей вячеславович, у мы не чили, не латинский америка и так далее. у мы россия со свой традиция. и вот если мы насоздавать негосударственный пенсионный фонд, где пенсионер быть искать свой пенсия?
калашников с.в. я, конечно, понимать, что у мы особенный стать, но этот особенный стать тоже все-таки какой-то образ мериться - аршин или что-то другой. ситуация таков, что на сегодняшний день государственный система пенсионный обеспечение трещать по шов. и трещать она прежде все потому, что у мы действовать только один принцип - принцип солидарность поколение. в условие, когда сужаться налогооблагаемый база, когда идти развал промышленность, практически нет иной выход, кроме как сужать пенсионный обеспечение, отказываться от принцип трудовой пенсия и переходить на социальный обеспечение, что в принцип недопустимо. что позволять система негосударственный пенсионный фонд? она позволять человек, когда он полный сила, здоровье и зарабатывать, "подстилать соломка" себя на будущее, когда он "упасть" в пенсионный возраст. то быть, другой слово, когда он быть немощный и не смочь зарабатывать. иметь вы сегодня деньги в рамка свой зарплата - вы что-то откладывать, чтобы получать потом. это система добровольный. она являться дополнительный к государственный. она государственный не отменять. но она на сегодняшний день являться абсолютно неотъемлемый элемент весь система пенсионный обеспечение. никуда мы от она не деваться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. вопрос больше к вы нет. пожалуйста, желающий выступать, записываться. включать режим запись. закон в первый чтение обсуждаться. пожалуйста, показывать список записываться. записываться пять человек. пожалуйста, депутат зацепин.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! по поручение депутатский группа "народовластие", который на свой заседание рассматривать проект предлагать закон, я хотеть бы останавливаться на некоторый замечание. конечно, становление и развитие в наш страна негосударственный пенсионный фонд как рыночный финансовый инвестиционный институт, иметь социальный направленность, - это объективный актуальный задача. но вместе с то нельзя не отмечать, что предлагать в очередной раз разработчик концепция законопроект по многий основной положение противоречить гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон о некоммерческий организация и, по суть, являться, на наш взгляд, попытка узаконивать противоправный практика министерство социальный защита население российский федерация, инспекция негосударственный пенсионный фонд при этот министерство. группа "народовластие" считать, что в экономический и социальный аспект предлагать условие негосударственный пенсионный обеспечение в увязка с государственный делать негосударственный пенсионный фонд малопривлекательный для основной часть население и неконкурентоспособный относительно уже иметься финансовый институт: банк, страховой компания, инвестиционный фонд. мы считать, что дополнительный юридический проработка требовать следующий принципиальный вопрос, который слабо отражать в законопроект: вопрос о введение во второй часть гражданский кодекс российский федерация специальный глава, посвящать договор негосударственный пенсионный обеспечение о распространение или нераспространение пункт 2 статья 422 гражданский кодекс российский федерация на правоотношение в область негосударственный пенсионный обеспечение, возникать на основа договор, заключать до вступление в действие закон. мы считать, что плохо отражать, плохо прописывать в законопроект вопрос о наименее безболезненный для гражданин ликвидация так называть негосударственный пенсионный фонд, являться по свой организационно-правовой форма коммерческий структура, поскольку гражданский законодательство не предусматривать возможность преобразование товарищество и общество в некоммерческий организация. с учет излагать депутатский группа "народовластие" считать, что концепция законопроект нуждаться в серьезный переработка.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я очень короче. хотеть предостерегать уважаемый коллега от то, чтобы мы множить свой грех. мы еще никак не разбираться с обманывать вкладчик. не знать, как у вы в регион. верно, знать, потому что поступать письмо и в волгоград, к мы особенно, у мы много быть тот, кто привлекать вкладчик и обманывать они. и сейчас мы браться за другой дело - за негосударственный пенсионный фонд. я сообщать (не знать, как у вы), что у мы уже лопнуть один из этот пенсионный фонд. и на прием уже не один-два десяток избиратель приходить, а сотня, который снова проклинать власть за то, что они вместо то, чтобы устранять этот форма обман, множить они. поэтому я считать (я от себя выступать, как депутат), что это быть большой наш с вы грех перед наш избиратель и нечестно, если мы сейчас поддерживать этот законопроект. я быть голосовать против и считать, что надо воздерживаться от то, чтобы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. вы знать, коллега, у я складываться такой тяжкий впечатление: неужели мы еще раз, руководствоваться вообще-то правильный лозунг, принимать тот решение, который быть способствовать наказание наш человек? здесь право депутат апарина. смотреть, чем гарантироваться в проект, предлагать калашников, то, что этот фонд не быть разоряться. он сказать, что быть тщательно прорабатываться и просматриваться учредительный документ на создание этот фонд. уважаемый коллега, не менее тщательно просматриваться документ центральный банк, когда выдаваться лицензия коммерческий банк. но они ежегодно разоряться 264, и еще столько же стоять на очередь. разве это гарантия для гражданин? мы не вырабатывать подход, как гарантировать гражданин даже вклад, который они делать в коммерческий банк, чтобы они не потерять этот вклад. и сегодня хотеть, я бы так сказать, благословлять закон еще один отрасль коммерческий деятельность, который отбирать этот кроха, понимать, у наш несчастный человек, и в итог они вместо благо получать еще один несчастие. я не быть голосовать за этот закон и думать, что большинство коллега понимать тот ситуация, который у мы сегодня существовать в россия.
председательствующий. депутат ларицкий. пожалуйста, владимир ермолаевич.
ларицкий в.е. уважаемый коллега, я поддерживать предыдущий оратор. никакой гарантия, какой бы мы здесь ни записывать, ничто не давать возможность сегодня гарантировать, что это не быть следующий обман. по ивановский область быть пример, по ряд область тоже быть пример. если мы не смочь гарантировать сегодня сохранность вклад, о какой гарантия государство для пенсионный фонд можно говорить? мы этот закон, так сказать, узаконивать еще раз создание "селенга", "ммм" и то подобный. потому что наш человек быть надеяться, что, раз принимать закон, они иметь гарантия. а гарантия мы сегодня не создавать. мы сегодня как государство не готовый создавать такой гарантия. я от "российский регион" тоже не быть голосовать за принятие этот законопроект.
председательствующий. от фракция "яблоко" депутат голова. пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". можно, конечно, как страус, спрятать голова в песок и считать, что, не принимать закон, мы улучшать положение. не принимать закон, не регулировать закон деятельность негосударственный пенсионный фонд, мы наоборот позволять они действовать свободно. да, разрабатывать серьезный гарантия достаточно трудно. да, законопроект в определенный смысл несовершенный, требовать доработка, но для это надо принимать он в первый чтение и двигаться далеко. мы и так потерять уже свыше полтора год. кстати, в государственный дума вносить еще два законопроект, посвящать этот тема, где как раз прорабатываться механизм финансовый гарантия. и я выражать такой точка зрение: нужно принимать проект закон в первый чтение и продолжать над он работа для то, чтобы действительно не позволять создание новый "ммм".
председательствующий. весь мнение проясниваться. слово для заключениякалашников сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, я находиться в странный ситуация. я два год отстаивать интерес левый часть зал, мой противник сидеть там, а сейчас все перевертываться. но, как ни странно, я согласный с тот, кто сейчас выступать, в частность, с голов и мой соавтор. на сто процент я согласный с то, что гарантия нужный. почему мы мочь обеспечивать большой гарантия, чем различный банка и так далее? да потому, что негосударственный пенсионный фонд (это прописывать в этот закон, не мочь я соглашаться с геннадий васильевич) мочь заниматься только один деятельность: пенсионный обеспечение, и ничто много! потому что инвестиционный деятельность НПФ ставиться под жестокий контроль государство. вот здесь говорить, геннадий васильевич говорить: посмотреть учредительный документ - и идти обирать народ. да в тот-то и суть этот закон, что каждый год негосударственный пенсионный фонд должный предоставлять в инспекция соответствующий актуальный расчет, соответствующий документ, соответствующий инвестиционный план и так далее. для тот-то и нужный закон, чтобы произвол и "пирамида" не быть. но самый главное, коллега... я просто не знать, что сказать по повод выступление депутат апарина. так в тот-то и весь проблема, что 1500 и более негосударственный пенсионный фонд существовать на сегодняшний день, и от то, что мы не принимать этот закон, они только жиреть. вы думать, почему так трудно проходить закон? да потому, что этот негосударственный пенсионный фонд мало все этот закон нужный. любой отсутствие закон, указ на полстранички, - это единственный, что они надо. ведь даже в минфин они на сегодняшний день сбор средство от население не лицензировать.
из зал. а кто они создавать?
калашников с.в. да неважно, кто создавать, важный, чем мы заниматься. мы должный создавать соответствующий закон, который ограничивать их деятельность. (выкрик из зал.) коллега, ситуация таков: если мы не принимать этот закон, то многочисленный банкротство, который сейчас пойти (а они пойти), как раз и ложиться на наш плечо. только принимать закон (это единственный способ для государственный дума), можно ограничивать произвол данный компания.
председательствующий. вопрос сергей вячеславович, хотя после заключительный слово вопрос уже не задавать. депутат гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м. сергей вячеславович, отвечать, пожалуйста, а что являться препятствие, скажем, для такой решение? вот я сегодня с радость услышать в ход обсуждение, что готовый еще два законопроект, который создавать гарантия защита для человек, поверять этот фонд. так, мочь быть, мы подождать, объединять этот закон и все-таки принимать с гарантия?
калашников с.в. коллега, речь идти о два вариант закон о дополнительный пенсионный обеспечение, являться более общий, чем данный конкретный проект закон о негосударственный пенсионный фонд. о дополнительный пенсионный обеспечение мы быть с вы говорить, рассуждать, принимать соответствующий закон, вносить поправка, но при это не быть идти речь о конкретный деятельность конкретный институт. на что направлять этот закон? данный закон не противоречить тот закон, другой дело, что они относиться к один и тот же область регулирование, но это взаимодополнительный закон. коллега, я хотеть сказать следующий. нет проблема на сегодняшний день с концепция негосударственный пенсионный фонд. концепция ясный: а) негосударственный пенсионный фонд мы вынужденный и должный создавать; б) структура их деятельность как схема, известный и ясный, мы ничто здесь не выдумывать. другой дело, что на второй чтение я как раз быть придерживаться тот концепция, чтобы усиливать тот государственный контроль, о который говорить геннадий васильевич, и я быть рад, если геннадий васильевич подавать соответствующий предложение. потому что, действительно, не принимать в первый чтение концепция, нельзя уже отстаивать конкретный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение обменяться, да? голосовать. ставиться на голосование проект постановление (он у вы на рука): принимать в первый чтение проект федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не проходить. уважаемый коллега, у мы еще целый ряд постановление. просить вы, давать посмотреть, сколько мы проголосовать до шесть, а потом, мочь быть, я поставлять на голосование вопрос о продление наш регламент, вернее, рабочий день. проект постановление государственный дума о действие правительство российский федерация по ликвидация пенсионный фонд российский федерация. сергей вячеславович, вы сегодня целый день на трибуна, пожалуйста. мы присылать еще один разъяснение, да? все прокомментировать.
калашников с.в. совершенно верный. товарищ, мы на прошлый заседание дума вносить проект постановление по факт принятие правительство решение о ликвидация государственный пенсионный фонд и реальный действие по реализация этот решение. ситуация в два слово таков. 7 май правительство на свой заседание сделать протокольный запись о то, что необходимый в двухмесячный срок представлять предложение по реорганизация, который, по суть дело, являться ликвидация государственный пенсионный фонд. и в это нет ничто страшный, потому что быть много возражение против этот процедура. но дело в то, что руководитель налоговый полиция, не дожидаться двухмесячный срок, становиться рассылать на место телеграмма о то, чтобы передавать штатный численность, помещение, аппаратура уже в налоговый орган. то быть, другой слово, он вносить определенный деструктивный мотив в деятельность государственный пенсионный фонд и, в общий-то, создавать достаточно кризисный ситуация в сбор средство. не обсуждать сейчас вопрос о то, в какой степень нужно реорганизовывать государственный пенсионный фонд (я думать, что мы к это еще вернуться), я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что принятие этот постановление являться акт, иметь цель приостанавливать действие правительство по реальный, фактический ликвидация государственный пенсионный фонд, не дожидаться двухмесячный срок, когда быть представлять соответствующий решение. однако сегодня правительство присылать разъяснение. оно вы раздавать. согласно этот разъяснение действие налоговый инспекция осуждаться и подтверждаться, что двухмесячный срок, определенный правительство для сбор весь предложение и принятие решение, существовать реально. то самый как бы фиксироваться, что проблема снимать. единственный, что смущать я в этот документ правительство, так это то, что он подписывать представитель правительство в государственный дума себенцов (с он мы разговаривать на этот тема), но высокий руководитель наш правительство ничто по этот повод не сказать. и поэтому я не знать, на какой уровень принимать решение, и не уверенный в то, что дальнейший попытка фактически ликвидировать государственный пенсионный фонд быть приостанавливать. вот и все.
председательствующий. сергей вячеславович, вы предлагать голосовать постановление?
калашников с.в. я все-таки принимать бы постановление, поскольку оно никак не корреспондироваться с ответ правительство.
председательствующий. пожалуйста, ставиться на голосование: принимать за основа данный постановление. оно у вы быть. я просить группа электронный голосование поставлять потом ускоренный режим голосование по постановление. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
быть ли предложение по текст данный постановление? нет? предлагать принимать постановление в целое. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение просить слово депутат авалиани.
авалиани т.г. уважаемый коллега! я просить бы вы рассматривать сейчас второй вопрос из список дополнительно включать в повестка день. потому что этот вопрос касаться немедленный реакция на тот заявление, который быть принимать в пятница глава государство снг. в этот заявление они призывать россиянин голосовать за ельцин, что являться грубый вмешательство во внутренний дело россия.
председательствующий. вы иметь в вид второй вопрос из резерв, да?
авалиани т.г. да. это дополнительно включать вопрос.
председательствующий. я понимать. по мотив - депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я поддерживать депутат авалиани в то, чтобы в оставаться минута принимать этот решение. мы обсуждать этот вопрос на депутатский группа. мы считать, что это не тот вопрос, который можно принимать через три-четыре день. поэтому мы убедительно просить все вы принимать этот предложение и проголосовать сейчас за тот решение, который подготовить депутат авалиани.
председательствующий. уважаемый коллега, я бы вы очень просить продлять наш сегодняшний рабочий день минута на 20. у мы еще несколько постановление, в тот число и это. ставить на голосование просьба о продление на 20 минута наш сегодняшний работа. только с ваш согласие, иначе уже время истекать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега. (шум в зал.) ну, что нет, нет, нет? результат ведь быть. напоминать вы, что завтра у мы пленарный заседание. в 9 час утро состояться заседание совет дума. в 10 - пленарный заседание. я вы напоминать повестка день, чтобы все быть готовый. о совершенствование законопроектный работа государственный дума. спасибо за работа, до завтра. 
