17 май 1996


здание государственный дума. большой зал. 17 май 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. пока остальной депутат подходить, позволять я поздравлять с день рождение наш именинница: кошева виолетта константиновна, старовойтов галина васильевна. (аплодисменты.) группа электронный голосование попросить включать режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, подходить к микрофон и зарегистрироваться.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". рожков.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. свечников.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". бунич.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". сеславинский, 119-й округ.
председательствующий. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 32 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, я просить вы принимать за основа порядок работа на сегодня, 17 май. пожалуйста, голосовать: принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование просить включать режим запись предложение. давать оперативно записываться и рассматривать вопрос. показывать, пожалуйста, список. 14 человек записываться, на это поставлять точка. пожалуйста, депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера президент россия подписывать указ ј 722, который по свой суть очень многий закон и приказ нарушать. речь идти о то, что в чечня должный воевать только по контракт. следствие этот указ быть то, что погибать очередной партия военнослужащий, потому что желать воевать по контракт... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил семенович, быть конкретный. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
сурков м.с. ...и другой нарушение. поэтому я просить сделать протокольный запись: поручать комитет по оборона и правовой управление давать заключение по этот указ.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, от имя фракция компартия я просить включать сегодня в повестка день рассмотрение в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". закон касаться важный вопрос: разрешать приватизация жилье в коммунальный квартира, а также обеспечивать защита ограниченно дееспособный гражданин при совершение сделка по приватизация.
председательствующий. понятно. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. проходить месяц с тот пора, как 17 апрель быть давать депутатский запрос в фсб россия и генеральный прокуратура россия по институт экономический проблема переходный период гайдар, а также фонд "стратегия" под руководство бурбулис. в регион избиратель спрашивать: до какой пора мы быть содержать этот нахлебник? я просить бы соответствующий служба давать ответ, на какой стадия находиться рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, в страна складываться чрезвычайный пожарный обстановка в лес. гореть русский лес! сухой жаркий погода с сильный ветер способствовать быстрый распространение огонь. огонь охватывать уже много 100 тысяча гектар. поэтому комитет по природный ресурс и природопользование (этот предложение поддерживать также аграрный депутатский группа и фракция компартия россия) предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
зеленин в.м. ...предлагать включать в повестка день вопрос о чрезвычайный пожарный обстановка в лес россия. текст постановление и обращение к президент по этот вопрос подготовить и размножать.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, просить включать в порядок работа государственный дума вопрос о довыборы три представитель государственный дума в состав совет по государственный служба при президент российский федерация. согласно положение об это совет, утверждать указ президент, в он должно быть представлять шесть человек от нижний палата, а сейчас выбирать только лишь три. в результат принижаться роль государственный дума, нарушаться баланс наш интерес в этот орган, а также принцип равенство фракция и депутатский группа.
председательствующий. депутат авалиани, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить включать в повестка день депутатский запрос депутат от кемеровский область на имя черномырдин по вопрос задолженность по оплата труд учитель и вообще финансирование образование. дело в то, что, когда выступать здесь каданников, в этот же время в кемерово быть демонстрация учитель - 3 тысяча человек, который требовать оплата за февраль, март и апрель.
председательствующий. понятно. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать принимать обращение к должностной лицо, не рекомендовать или запрещать использовать в предвыборный кампания попытка реформирование основной государственный структура, такой, как армия, фск. ситуация настолько тяжелый. я вот, бывать в войско, видеть, что служить-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
кузнецов ю.п. недокомплект в войско, служить некого. нравственный телевидение давить на они, не давать они возможность выполнять свой долг. и вдруг еще такой дезорганизовывать заявление: и призыв вот в близкий время не быть. то быть это... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат янковский, пожалуйста. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. позавчера быть распространять заявление о поддержка курчатовский институт милый геннадий андреевич. но вот сейчас я присылать из институт опровержение. давать не распространять вообще этот предвыборный материал, потому что получаться путаница.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просить блок вопрос из резерв под номер 5 перенести в основной повестка день на 24-е, то быть на следующий пятница, в связь с то, что здесь быть приглашать из субъект федерация, а по резерв трудно определяться, когда приезжать и состояться ли рассмотрение вопрос.
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. просить включать в повестка день и проголосовать (я обращаться к депутат) депутатский запрос правительство о прекращение поставка сельский хозяйство калийный удобрение и мера по восстановление их производство в страна. единственный мощный березняковский комбинат приватизировать, сокращать в три раз их производство, и прекращать поставка колхоз, совхоз и фермер вслед за фосфорный удобрение. я сообщать депутат, что наступать полный ликвидация... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат боровой. вы уже выступать. депутат найчуков, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". просить прощение, геннадий николаевич, это лозинская. если можно, от микрофон светлана ивановна найчукова. уважаемый геннадий николаевич, я вы просить предоставлять слово александр николаевич шохин, чтобы он мы очень короче пояснять, почему сегодня из повестка день из "правительственный час" исключать наш вопрос.
председательствующий. депутат таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! весь вы помнить история 1994 год, когда исполнительный власть город волгоград пытаться устанавливать в центр город памятник австриец, воевать в состав 6-й армия вермахт. мы думать, что тогда благодаря усилие российский общественность вопрос этот быть снимать с повестка день. однако, по иметься данные, быть план в начало июнь вернуться к этот идея и памятник все-таки устанавливать. подготовить депутатский запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
таранцов м.а. несколько депутат подготовить депутатский запрос по этот повод. мы просить включать он в повестка день.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, ко я поступать заявление помощник депутат государственный дума первый созыв виталия савицкий следующий содержание: "при исполнение служебный обязанность помощник депутат государственный дума виталия савицкий 9 декабрь 1995 год, находиться в служебный автомобиль, я попадать в автокатастрофа. депутат савицкий погибать, а я получать тяжелый травма, в результат что длительный время находиться на излечение в военно-медицинский академия. лечить врач не обещать скорый выздоровление и вообще..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
рыбаков ю.а. "лечить врач не обещать скорый выздоровление и вообще не гарантировать полный восстановление трудоспособность. быть не замужем, воспитывать 9-летний дочь, при отсутствие заработок и в сочетание с непомерный расход на лечение, я быть вынуждать приступать к распродажа личный вещь и предмет домашний обиход..." (микрофон отключать.)
председательствующий. юлий андреевич, вы предложение сформулировать. этот письмо можно распространять. ваш предложение. добавлять еще 10 секунда депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. я просить в протокольный порядок поручать один из заместитель положительно решать вопрос о материальный обеспечение до окончание медицинский реабилитация помощник депутат.
председательствующий. понятно. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, просить вы включать в повестка день депутатский запрос в генеральный прокуратура по повод обращение избиратель о незаконный передача здание оренбургский кирпичный завод ј 2 в собственность фирма "стройматериал".
председательствующий. депутат манжосов, пожалуйста.
манжосов н.и., аграрный депутатский группа. вчера в указ президент о компенсация сбережение устанавливать коэффициент, равный 1 тысяча. я думать, что это насмешка над вкладчик. надо, чтобы коэффициент быть в предел 8-10 тысяча.
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика просить включать в сегодняшний повестка день вопрос о рассмотрение постановление государственный дума о мера правительство по ликвидация пенсионный фонд. я сейчас не быть аргументировать. проект постановление вы сейчас, через несколько минута, быть раздавать. просить включать в повестка день.
председательствующий. сергей вячеславович, как вы сказать? о мера...
калашников с.в. постановление государственный дума по повод... у я формулировка перед глаз нет. о действие правительство по ликвидация пенсионный фонд российский федерация.
председательствующий. что это за новость?
калашников с.в. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, сергей вячеславович. депутат колесников.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! я от имя депутатский группа хотеть бы вносить предложение об изменение регламент работа государственный дума на май, поскольку мы приезжать совсем недавно из регион и время для работа в май очень немного. предлагать бы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! самый обездоливать у мы являться ребенок. они не выдавать пособие. многий лишать возможность посещать школа. у ребенок отбирать детский сад, стадион. я предлагать поддерживать депутатский запрос генеральный прокурор от наш комитет, чтобы проверять факт нарушение законодательство российский федерация в часть запрещение приватизация детский учреждение, информировать государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! на прошлый заседание дума наш комитет и комитет по международный дело быть поручать давать информация о событие, происходить в минск 26 апрель. полностью справка готовиться, быть докладывать на следующий заседание. но сегодня в 14 час быть показывать фильм на этот, как говориться, тема. просьба посмотреть, а потом быть давать официальный справка.
председательствующий. георгий иванович, он где быть показывать?
тихонов г.и. у мы, по сеть государственный дума.
председательствующий. по сеть государственный дума?
тихонов г.и. да.
председательствующий. понятно. от фракция просить слово шенкарев. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! два неделя назад мы направлять запрос в генеральный прокуратура по повод распространение на территория российский федерация анонимный издание "не давать бог!". вообще оно издаваться в нарушение три закон российский федерация, в тот число закон о средство массовый информация, анонимно. по данные средство массовый информация, вообще печататься за граница. использоваться в предвыборный борьба. сегодня я получать отписка генеральный прокурор... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, другой олег александровичфинько сегодня просить слово, чтобы давать информация по этот газета. да?
из зал. да!
председательствующий. мы поручать комитет. финько сегодня сказать. все выступать? сейчас мы проголосовать по повестка день. когда доходить до этот вопрос, финько давать мы информация по повод этот газета. так, депутат сурков предлагать поручать комитет по оборона и правовой управление давать правовой оценка указ президент, сделать протокольный запись с поручение в отношение призыв по контракт в чечня. нет возражение, чтобы мы давать такой поручение комитет по оборона?
из зал. нет!
председательствующий. нет. просить они это сделать. депутат савельев просить сегодня рассматривать в первый чтение закон о приватизация жилищный фонд. мы на совет дума обсуждать этот проблема. там что у мы происходить-то? шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а.н. в связь с то что одновременно с законопроект, подготовить депутат савельев и комитет по приватизация, вноситься предложение рядом субъект право законодательный инициатива, возникать проблема одновременный рассмотрение или же письменный подтверждение то, что этот субъект право законодательный инициатива согласный с предлагать вариант. кроме то, в заключение правовой управление содержаться такой замечание: в связь с то что этот законопроект затрагивать право субъект федерация, перед первый чтение он нужно рассылать субъект федерация. вот два обстоятельство, из-за который возникать проблема перенос рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. по мотив - николай николаевич савельев, автор предложение. пожалуйста, савельев.
савельев н.н. уважаемый депутат! принципиальный вопрос о приватизация жилье в коммунальный квартира быть поставлять перед субъект федерация со сторона комитет по собственность еще в 1994 год, и он быть письменно подтверждать более чем 70 процент субъект федерация. вчера мы получать подтверждение от первый заместитель министр строительство российский федерация в то, что нет замечание и предложение, что весь предложение правительство учитывать в данный редакция законопроект. мы получать подтверждение от новгородский областной дума и... единственный письменный подтверждение, который задерживаться, - этот подтверждение от саратовский областной дума, но ее предложение полностью, на 100 процент, слово в слово включать в текст законопроект. мы просить поставлять он...
председательствующий. понятно. депутат савельев предлагать включать в повестка день рассмотрение в первый чтение законопроект, касаться приватизация жилищный фонд. ставить на голосование предложение депутат савельев. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. николай николаевич, нужно депутат раздавать срочно этот законопроект. по порядок ведение - шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в данный случай происходить беспрецедентный эпизод. совет дума вчера принимать решение, а зампредседатель шохин взять, так сказать, присваивать себя право совет государственный дума и снимать этот вопрос с повестка день без всякий на то основание. наверное, надо все-таки этот вопрос решать на совет дума. совет дума вчера принимать решение, а потом это все... так сказать, ревизия повестка день. так делать нельзя! не надо ссылаться здесь ни на правовой управление, ни на чей-либо... решение принимать совет дума, а не один депутат шохин.
председательствующий. пожалуйста, депутат шохин.
шохин а.н. олег александрович! я вчера разговаривать с депутат савельев, с председатель комитет по приватизация депутат бунич, и мы договариваться о то, что, если к 18 часы письменный доказательство то, что субъект право законодательный инициатива, вносить этот законопроект, снимать их, то мы оставлять вопрос. у мы даже проект повестка день в два вариант готовиться. и по согласование с николай николаевич мы договариваться перенести на следующий неделя. он успевать за ночь заручаться этот документ, и я голосовать также за включение с повестка день. то быть это сделать с согласие инициатор законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат! сейчас пояснять николай николаевич савельев, что данный законопроект раздаваться, рассылаться по ящик 14-го число. поэтому, быть добрый, потом, во время перерыв, попросить свой помощник, чтобы вы приносить этот проект закон. депутат свинин о судьба депутатский запрос в фсб по институт экономический проблема переходный период и по фонд "стратегия". я попросить работник аппарат давать информация. но, по-моему, какой-то ответ приходить. илюхин, по-моему, ответ быть? депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть сообщать о то, что быть давать поручение комитет по безопасность. мы определяться, кто быть работать над этот проверка. мы направлять запрос, но пока мы не готовый докладывать.
председательствующий. сейчас мы проверять, какой-то ответ по институт экономический проблема переходный период быть. ну, давать мы заканчивать с этот вопрос. шевелуха. включать микрофон. пояснять виктор степанович.
шевелуха в.с. ответ по институт экономический проблема переходный период за подпись каданников на ваш имя, геннадий николаевич, приходить.
председательствующий. приходить.
шевелуха в.с. но в этот ответ совершенно недостаточно излагать суть проблема, поэтому мы быть ставить обсуждение этот вопрос на следующий заседание государственный дума.
председательствующий. понятно. давать тогда посмотреть, приходить ли ответ и по фонд "стратегия", а потом быть определяться. я попросить сотрудник аппарат проверять этот ответ. во-первых, показывать депутат свинина, а далеко быть решать. депутат зеленин - о пожарный обстановка в лес. предлагать принимать постановление о чрезвычайный обстановка в связь с пожар. проект постановление быть раздавать. уже раздавать, да? пожалуйста, ставиться на голосование: включать в сегодняшний повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат вишняков - о довыборы в состав совет по кадровый политика при президент российский федерация. пояснение александр николаевич шохин. пожалуйста.
шохин а.н. действительно, быть указ президент, в соответствие с который квота государственный дума - 6 человек. но потом в конец прошлый год выходить новый указ, где квота быть снижать вдвое, и за мы в этот совет три место. совет государственный дума дважды рассматривать этот вопрос, рассматривать он и фракция, и три представитель быть называть. к сожаление, в связь с то, что норма сокращать вдвое, мы не удаваться туда включать представитель весь фракция. входить представитель кпрф, "наш дом - россия" и "российский регион" - депутат чилингаров, решульский и аринин. мы мочь, наверное, поставлять конкретно вопрос, сделать запрос о включение вишняков, но это тогда надо делать в форма обращение.
председательствующий. давать подготовить дополнительный письмо: еще один человек попросить включать в состав этот совет. депутат авалиани - депутатский запрос о задолженность по оплата труд учитель кемеровский область. ставиться на голосование депутатский запрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кузнецов предлагать принимать обращение государственный дума к должностной лицо, запрещать использовать в предвыборный кампания тема реформирование силовой структура. юрий павлович, вы подготовить, пожалуйста, проект этот обращение. мы он посмотреть и быть голосовать. он пока нет у депутат. ладно? распространять его, пожалуйста. депутат боровой предлагать не распространять предвыборный материал в зал. у мы быть определять порядок распространение материал в зал. обычно материал такой характер раскладываться по ящик. давать придерживаться этот норма. депутат пузановский предлагать исключать из сегодняшний повестка пункт 5 резерв и определять место этот вопрос в повестка на следующий пятница. так, адриан георгиевич? давать, наверное, так и сделать. только, наверное, на совет дума определять время, чтобы наш гость приезжать в срок. так? исключать, не быть возражение? нет. депутат шевелуха предлагать направлять депутатский запрос правительство о прекращение поставка калийный удобрение. виктор степанович, вы распространять документ? хорошо. голосоваться депутатский запрос депутат шевелуха о калийный удобрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рожков - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лозинская просить давать пояснение в отношение "правительственный час". пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. в связь с то что мы представлять письменный ответ на наш запрос за подпись первый заместитель председатель правительство каданников (в отсутствие другой первый заместитель - сосковец), мы в соответствие с регламент обязанный распространять этот письменный информация, снимать этот вопрос с обсуждение. по регламент мы не иметь право приглашать другой член правительство без голосование на государственный дума. поэтому распространять письменный ответ правительство российский федерация.
председательствующий. жанна михайловна, если вы не устраивать тот ответ, что распространять, вы мочь потом, когда быть формироваться повестка день "правительственный час", снова поставлять он в этот же редакция. включать, пожалуйста, микрофон депутат лозинская.
лозинская ж.м. спасибо, александр николаевич, за информация. тогда, мочь быть, принимать компромиссный вариант, коль скоро олег николаевич совершенно не желать приходить к мы в государственный дума - у он всегда быть уважительный причина. посмотреть в течение месяц, поскольку информация в какой-то момент обещать. там говориться о мероприятие, который, как они писать мы, быть проводить в близкий время. посмотреть, как это быть, и через месяц возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. хорошо, жанна михайловна. наверное, депутат с это соглашаться. а в случай что, мы тогда весь дума поехать, наверное, к первый вице-премьер - олег николаевич сосковец, коль он никак до мы не доезжать. депутат таранцов - депутатский запрос об установление памятник в волгоград. вы раздавать он? хорошо. голосоваться предложение депутат таранцов: направлять депутатский запрос. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать, результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направляться запрос. депутат рыбаков просить сделать протокольный запись об оказание помощь помощница погибать в прошлый год депутат савицкий. давать сделать такой поручение. у мы устанавливать порядок, когда мы оказывать помощь. депутат киц - депутатский запрос в генпрокуратура о незаконный передача здание кирпичный завод. давать проголосовать этот запрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рожков - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат манжосов высказывать мнение, что установленный коэффициент компенсация - в тысяча раз - не соответствовать реальный положение. только я не понимать, что мы нужно сделать: депутатский запрос, обращение? форма какой-то указывать. включать микрофон депутат манжосов.
манжосов н.и. обращение.
председательствующий. подготовить, пожалуйста, текст, и мы он тогда проголосовать отдельно.
манжосов н.и. хорошо.
председательствующий. депутат калашников предлагать включать в повестка день постановление, связывать с попытка правительство ликвидировать пенсионный фонд. так, сергей вячеславович, о попытка? депутат калашников для уточнение включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега! 7 май правительство принимать решение о реформирование пенсионный фонд российский федерация. на этот процедура, вернее, на подготовка этот процедура решение правительство быть отводить два месяц, в течение который предусматриваться согласование с различный структура власть. однако, не дожидаться истечение этот двухмесячный срок, правительство уже начинать посылать на место телеграмма о передача персонал пенсионный фонд, средство, помещение в ведение налоговый полиция, то быть, по суть дело, практически начинаться ликвидация государственный пенсионный фонд российский федерация, что в сложный условие по сбор взнос грозить полный срыв выплата пенсия в близкий время. в связь с это предлагаться комитет по труд и социальный политика принимать соответствующий постановление государственный дума, который быть вы раздавать через несколько минута на рука.
председательствующий. голосоваться предложение депутат калашников о включение в повестка день принятие постановление по данный вопрос. (шум в зал.) по мотив. кто? пожалуйста.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! решение, который принятый, приводить к то, что задолженность государство перед пенсионный фонд увеличиваться до неизмеримый размер. правительство следовать вернуть долг пенсионный фонд, а не заниматься его ликвидация. я убедительно просить включать в повестка день и поддерживать предложение уважаемый товарищ калашников.
председательствующий. ну так мы и хотеть голосовать!
меремянин к.г. включать, но высоко он поставлять, потому что мы потерять пенсионный фонд.
председательствующий. голосоваться предложение депутат калашников. пожалуйста. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
включаться. сергей вячеславович, раздавать депутат, пожалуйста. депутат колесников предлагать вносить изменение в порядок работа в май. а где ваш предложение? раздавать? какой вы видеть порядок работа в май? что голосовать? это вопрос принципиальный. депутат колесников включать микрофон.
колесников в.и. документ мы раздавать.
председательствующий. давать потом быть решать, потому что так, "с голос", это не голосоваться. раздавать. депутат апарина. депутатский запрос генпрокурор: давать мы ответ по факт нарушение закон о приватизация детский учреждение. так? запрещение приватизация. (шум в зал.) появляться факт нарушение. голосоваться депутатский запрос депутат апарина, пожалуйста. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шенкарев говорить о газета "не давать бог". олег александрович финько, председатель комитет, который мы поручать выяснять, готовый давать информация по этот газета. включать микрофон депутат финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. еженедельный газета "не давать бог" официально зарегистрировать в комитет российский федерация по печать дважды: 12 апрель 1996 год - на общество с ограничивать ответственность "зенон" и 19 апрель она быть перерегистрировать. читать дословно: учредитель - московский региональный фонд поддержка первый президент российский федерация, улица неглинный, дом ј 14. при издание этот газета допускаться нарушение закон: отсутствовать сведение об учредитель, о соучредитель, фамилия и инициал главный редактор, не указывать тираж, адрес издатель и типография. по этот повод я и анатолий иванович лукьянов, как председатель комитет, направлять письмо в адрес председатель комитет по печать лаптев и руководитель центральный избирательный комиссия рябов. ответ должный приходить вот-вот. но сейчас мочь докладывать, что направляться этот газета во весь территориальный отделение связь с 18 апрель и на сегодняшний день подписчик доставлять уже пятый номер издание. претензия, который мы предъявлять, мы уже официально доводить до сведение руководитель ведомство, а претензия по повод качество, содержание газета мы мочь предъявлять только через суд.
председательствующий. олег александрович, я бы на ваш место добавлять вообще-то. во-первых, у этот газета нет подписчик, она бесплатно, насильно засовываться в почтовый ящик каждый гражданин россия. нет предел возмущение человек этот газета. и второй вопрос. мы просить ведь выяснять, почему министерство связь ее бесплатно распространять? вы посмотреть, какой они драть цена за распространение со весь остальной газета! а здесь идти бесплатный доставка. светлана петровна сказать, что в среда генеральный прокуратура докладывать. до среда подождать ответ, ладно? хорошо. официальный ответ быть. (шум в зал.) екатерина филипповна, вы так не волноваться, вы посмотреть на этот газета, вы страшно становиться. что вы так переживать, что комментарий идти по газета? этот безобразие, это даже весь фракция говорить, не только...(выкрик из зал.) это - зарегистрировать газета, официальный, а это подпольщина. уважаемый депутат, мы проголосовать весь запрос, весь дополнительный вопрос в повестка день. ставиться на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, проголосовать. пожалуйста, кто без карточка? депутат рожков - за. так, все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. приступать к ее реализация. первый вопрос повестка день, вернее, по наш порядок он уже второй, о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". законопроект обсуждаться в третий чтение. докладчик - михаил константинович глубоковский. пожалуйста.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я не хотеть занимать много ваш время. я лишь напоминать вы, что этот закон касаться льгота по налогообложение аспирант при научно-исследовательский институт, а не только в вуз. там быть допускать дискриминация в их отношение. аспирант в вуз иметь льгота по налогообложение, а аспирант в научно-исследовательский институт не иметь льгота по налогообложение. а также закон касаться льгота по налогообложение для получатель грант, российский получатель грант от международный и иностранный фонд по наука, по образование, а также по культура и по искусство. мы с вы рассматривать до праздник этот законопроект во второй чтение, очень дружно принимать весь поправка. сейчас мы подготовить он к третий чтение, и я просить вы проголосовать за этот закон в целое.
председательствующий. уважаемый коллега! закон голосоваться в третий чтение. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. быть, пожалуйста, внимательный. кто без карточка? депутат рожков - за, депутат памфилов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. третий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", третий чтение. докладчик - виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство российский федерация в связь с то, что в 1995 год мы принимать закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение тяжкий преступление. проходить два чтение. комитет по безопасность вместе с государственный-правовой управление учитывать весь ваш замечание. законопроект проходить лингвистический экспертиза и сегодня готовый для принятие в третий чтение. я бы просить проголосовать за закон.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рожков - за. весь остальной успевать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика польша о поощрение и взаимный защита капиталовложение. у мы докладчик от министерство иностранный дело... кто у мы? от министерство экономика - владимир викторович коссов, пожалуйста.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься пакет законопроект по ратификация пять соглашение с пять страна, который вчера быть обсуждать на заседание комитет господин лукин. я иметь честь докладывать вы уже о семь соглашение о взаимный защита инвестиция с семь страна. данные пять соглашение ничто от они не отличаться, так что просьба утверждать. если быть вопрос, чтобы не повторять то, что я вы говорить, я готовый отвечать. но весь просто то же самый, только страна другой.
председательствующий. сейчас мы что сделать. владимир викторович, вы приседать, пожалуйста. мы александр иванович козырев... александр иванович, вы здесь? сказать, пожалуйста, мы тоже по блок весь этот документ. и быть по очередь они голосовать.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в связь с то что еще от предыдущий государственный дума накапливаться довольно много однотипный соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение... семь из они мы с вы рассматривать на один из апрельский заседание государственный дума, и четыре соглашение и один договор (договор, по суть, однотипный с соглашение, но, видеть, немножко в другой форма заключать между правительство российский федерация и правительство республика болгария) мы выносить сегодня на ваш рассмотрение. по суть, весь они содержать один и тот же положение. и, на взгляд комитет по международный дело государственный дума, этот договор в целое отвечать интерес российский федерация, способствовать защита российский капиталовложение за рубеж и обеспечивать более льготный режим инвестирование средство в российский экономика из другой страна. но здесь быть один особенность. соглашение с республика польша и договор с болгария иметь некоторый отличие от другой соглашение. в чем этот отличие? в первый статья этот документ нет пункт о то, что под инвестор пониматься такой юридический или физический лицо, который согласно законодательство свой договариваться сторона правомочный осуществлять капиталовложение на территория другой договариваться сторона. комитет госдума по международный дело посчитать, что по соглашение с польша и по договор с болгария надо обязательно сделать оговорка, вернее, заявление, связывать с ратификация, чтобы этот соглашение и договор действительно полностью становиться однотипный. и кроме то, мы считать, что это очень важный для то, чтобы предотвращать незаконный вывоз капитал из россия за граница. вот в связь с это комитет сделать такой заявление, и мы, соответственно, предлагать ратифицировать этот соглашение и договор с такой специальный заявление по два из они, который вноситься в закон о ратификация.
председательствующий. спасибо, александр иванович. быть ли к он вопрос? депутат пузановский, на карточка кулик.
пузановский а.г. уважаемый александр иванович! я хотеть бы обращать ваш внимание на ратификация наш соглашение с куба. республика куб. учитывать известный все обстоятельство в экономический взаимоотношение и тот блокада, который существовать, сказать, этот ратификация позволять россия развивать тот проект, который в свой время быть начинать на куба, и особенно обменный отношение: нефть, сахар, строительство атомный электростанция, строительство шинный завод и так далее. я хотеть бы получать ответ на этот вопрос.
козырев а.и. по текст соглашение здесь нет никакой препятствие, напротив, он способствовать капиталовложение и осуществление конкретный проект. но по конкретный проект вопрос, наверное, к представитель правительство, который выступать заместитель министр экономика. ведь быть конкретный договор о срок осуществление этот проект или о то, чтобы они замораживать. договор в принцип способствовать развитие такой внешнеэкономический деятельность.
председательствующий. спасибо, александр иванович. владимир викторович, отвечать, пожалуйста.
коссов в.в. соглашение это содействовать осуществление инвестиция, оно создавать международный правовой норма для то, чтобы они быть: как на куба - русский, так и кубинский - в россия. это документ, регулировать правоотношение человек в связь с капиталовложение. что касаться отдельный проект, то действительно всегда приниматься отдельный решение в рамка вот этот соглашение.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? присаживаться, александр иванович. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика польша о поощрение и взаимный защита капиталовложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. федеральный закон о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение ставить на голосование. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство греческий республика ставить на голосование. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство румыния. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пятый вопрос повестка день: о федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в представлять вы редакция полностью учитывать весь замечание президент российский федерация, текст согласовывать. мы предлагать принимать он в данный редакция.
председательствующий. владимир дмитриевич катальников быть что добавлять? здесь владимир дмитриевич катальников? комитет по промышленность и строительство, поддерживать, да? поддерживать. ясно. быть ли какой-то вопрос? нет вопрос. тогда ставить на голосование: принимать федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "об общественный контроль за проведение выборы и об открытость и гласность подведение итог голосование" (в связь с отклонение совет федерация) и о проект постановление государственный дума, связывать с обращение к президент российский федерация. докладчик - виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! позавчера на свой заседание совет федерация отклонять принимать мы закон об общественный контроль за проведение выборы. вопрос этот много раз обсуждаться в государственный дума. аргумент, который выдвигаться в совет федерация, в основное повторять тот возражение, который мы слушать от центризбирком здесь, в дума. и они быть, как вы помнить, достаточно убедительно опровергать. я останавливаться только на один новый обстоятельство, который быть выдвигать против принятие данный закон. а именно: среди член совет федерация быть распространять справка, подписывать начальник финансовый служба центральный избирательный комиссия. копия этот документ иметься в тот материал, который вы раздавать. согласно этот справка дополнительный расход, связывать с введение закон, должный составлять сумма порядок 2400 миллиард рубль. мы проанализировать этот справка, и я хотеть бы отмечать только два момент. во-первых, из 2357 миллиард, который, по мнение госпожа петронавичюс, требоваться добавлять на расход, 2340 миллиард - это расход, связывать с покупка бумага и печатание материал для наблюдатель. однако если бы уважаемый госпожа петронавичюс заглядывать внимательно в закон, то она увидеть бы, что этот расход возлагаться вовсе не на избирательный комиссия или какой-либо государственный орган. это забота сам наблюдатель или тот организация, который они посылать. но цифра этот примечательный и в другой отношение. сопоставлять она с сумма, который государственный бюджет 1996 год ассигновать на весь выборы и референдум в российский федерация. этот сумма - 1880 миллиард рубль. иной слово, мы хотеть уверять, что весь расход, включая печатание огромный количество бюллетень, их пересылка и хранение, оплата весь деятельность избирательный комиссия, транспортный расход и весь остальное, оказываться маленький, чем расход на бумага для наблюдатель. для комитет по законодательство это быть дополнительный соображение в польза данный закон. если так считать в центральный избирательный комиссия, то глаз да глаз нужный за то, как осуществляться подсчет голос и весь иной расчет в система наш избирательный комиссия. мы прикладывать иной справка - справка, подготовить эксперт наш комитет (она находиться в ваш распоряжение), из который вытекать, что дополнительный расход, связывать с контрольный подсчет голос (основной часть), составлять примерно 0,13 процент от сумма, ассигновать на ведение избирательный кампания и проведение референдум в 1996 год. даже если мы ошибаться (хотя мы давать в каждый случай завышать цифра), даже если этот цифра увеличивать в 10 раз, то и в этот случай мы получать совершенно иной порядок величина - 1,3 процент. это первый. второй момент, на который я хотеть останавливаться. уважаемый коллега, в данный случай складываться, на наш взгляд (я выражать позиция комитет по законодательство), крайне опасный и крайне нежелательный ситуация. а именно: быть часть 4 статья 105 и статья 106 конституция, согласно который совет федерация обязанный закон, не относиться к вопрос, исчерпывать список который содержаться в статья 106, рассматривать в 14-дневный срок. быть разъяснение конституционный суд. оно также иметься в справка, который вы раздавать, но в сила его особый важность я позволять себя этот фрагмент зачитывать. "по смысл часть 1 статья 107 конституция российский федерация именно на совет федерация после одобрение они путем голосование или без рассмотрение принимать государственный дума федеральный закон лежать обязанность в установленный срок направлять его глава государство для подписание и обнародование. от этот обязанность совет федерация не освобождаться и в случай, когда он пропускать четырнадцатидневный срок для рассмотрение закон, так как несогласие совет федерация с принимать государственный дума федеральный закон, заявлять после истечение этот срок, не считаться отклонение закон в смысл часть 4 статья 105 конституция российский федерация и не порождать предусматривать она юридический последствие". теперь о дата. 17 апрель мы принимать закон во второй чтение. 18 апрелязакон быть пересылать в совет федерация. прибавлять к 18-му число 14 день получать 2 май. даже если учитывать, что в первый декада май быть большой количество праздничный день, совет федерация иметь достаточно время для то, чтобы в соответствие со статья 105 определять свой отношение. я сказать об это, выступать на заседание совет федерация, но этот обстоятельство быть проигнорировать. в связь с это мы предлагать (комитет по законодательство единогласно это решать) принимать два документ. во-первых, преодолевать вето совет федерация. и во-вторых, учитывать тот факт, что здесь создавать очень нежелательный и очень опасный прецедент, обращаться к президент российский федерация с обращение, указывать на то, что он, как гарант конституция, обязывать принимать необходимый мера как в данный случай, так и во весь другой случай нарушение совет федерация установленный конституция порядок. и последний замечание. я обращаться, естественно, ко весь депутат, но в особенность я хотеться бы обращаться к наш коллега из фракция "наш дом - россия" и либерально-демократический партия. уважаемый коллега! ваш представитель участвовать в работа комитет, где весь проблема быть подвергать тщательный изучение и единогласно быть решать поддерживать оба этот документ. учитывать то, что поддержка со сторона этот два фракция быть недостаточный на предыдущий голосование, а сегодня мы предстоять преодолевать вето, я бы просить наш коллега из упоминать два фракция присоединяться к тот депутат, который поддерживать этот закон с самый начало. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат шейнис? уважаемый коллега! вопрос действительно принципиальный характер. мы должный проголосовать два документ. первый голосоваться 300 голос, потому что мы преодолевать отклонение совет федерация. поэтому я бы просить вы быть очень внимательный. (выкрик из зал.) просить поименно проголосовать закон "об общественный контроль за проведение выборы и об открытость и гласность подведение итог голосование". казаться бы, самый демократический норма... пожалуйста, ставить на поименный голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рожков - за, депутат олейник - за, депутат федоров - за. кто еще без карточка? боровой не видеть. нет, здесь он, уже проголосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) вы понимать, я всегда быть сторонник то, что, если кто-то хотеть какой-то закон "катить", надо вставать и честносказывать, почему он с он не согласный. а когда вот так, то получаться вроде бы все "за", а как до дело, так начинаться какой-то торможение... может, мы что-то не понимать, а, может, что-то виктор леонидович шейнис не договаривать. ставить на голосование предложение вернуться к голосование. хотя шейнис все ясно объяснять. (выкрик из зал.) пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. уважаемый депутат, третий раз голосовать не быть, поэтому быть внимательный. ставиться на повторный поименный голосование данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рожков - за, депутат федоров борис - за, депутат олейник - за. кто еще? все я называть? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование обращение к президент. потому что, по идея, мы же и в конституционный суд мочь обращаться... просто мы не успевать. по ведение - илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, давать обсуждать другой вопрос. если совет федерация действительно с нарушение рассматривать этот вопрос, мочь быть, этот законопроект следовать прямо направлять президент для подписание, если это возможный?
председательствующий. шохин, пожалуйста, микрофон включать.
шохин а.н. виктор иванович, в соответствие с толкование конституционный суд, на который ссылаться виктор леонидович шейнис, только совет федерация направлять закон президент, за исключение один случай: когда нижний палата преодолевать вето президент. поскольку сейчас другой ситуация, мы должный работать по стандартный процедура. но я хотеть бы обращать, пользоваться случай, внимание уважаемый коллега: мы договариваться (и совет дума направлять письмо председатель верхний палата) о то, что мы закон в третий чтение быть рассматривать в срок, позволять совет федерация в 14-дневный срок они рассматривать, чтобы не ставить он в тот положение, в который он оказываться с принятие этот закон. к сожаление, мы, торопиться, в результат удлинять процедура прохождение этот закон.
председательствующий. тогда возвращаться к проект постановление об обращение государственный дума к президент, да? оно у вы на рука быть. пожалуйста, голосовать: принимать за основа постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли какой-то замечание по текст? ставить на голосование: принимать данный заявление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! и все-таки я считать, что этот вопрос оставлять так нельзя. я бы предлагать... минуточка, александр николаевич, вы уже выступать. я бы предлагать сегодня же принимать постановление о то, чтобы создавать комиссия (мочь быть, на сегодняшний заседание) и подготовить текст заявление в конституционный суд в связь с неправильный рассмотрение наш закон в совет федерация (то, что предлагать депутат шейнис), невзирая на то, что время, по суть, нет. но мы нужно принципиальность проявлять до конец. не быть возражение, если мы поручать комитет лукьянов - а там и депутат шейнис, и юрист из весь фракция - подготовить такой заявление в конституционный суд? мочь быть, анатолий иванович, вы бы сегодня после обед мы мочь этот текст представлять, чтобы мы сегодня он проголосовать? давать тогда проголосовать этот предложение: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить и (желательно сегодня) рассматривать обращение в конституционный суд. ставить на голосование этот свой предложение. пожалуйста, голосовать. как поручение. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        98,0%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение, александр николаевич.
шохин а.н. я предлагать бы использовать наш право создание согласительный комиссия с совет федерация, для то чтобы в стандартный процедура рассматривать этот законопроект. и сегодня же можно быть бы давать предложение по состав согласительный комиссия. это первый. и второй. хорошо быть бы, поскольку основной проблема финансовый, из-за который совет федерация налагать вето, опять-таки в стандартный процедура в соответствие со статья 104 (часть 3) рассматривать, требоваться ли заключение правительство, чтобы затем мы не оказываться в ситуация возвращение закон без рассмотрение в связь с нарушение регламентный процедура. просить проголосовать и этот вопрос. и комитет по законодательство - подготовить предложение по состав согласительный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский. по карточка депутат кулик.
пузановский а.г. уважаемый коллега! согласительный процедура, безусловно, хороший, компромиссный и так далее. но этот закон хороший быть тогда, если он вовремя быть принимать. этот согласительный процедура позволять мы решать вопрос тогда, когда он никто уже не быть нужный. я бы хотеть обращать ваш внимание на результат голосование по лдпр: жириновский, жебровский - за, то быть руководитель фракция и его заместитель, а весь фракция воздерживаться. мочь быть, сделать пауза, чтобы руководитель фракция мочь встречаться и объясняться по этот повод (мочь быть, фракция не знать в отсутствие руководитель, как голосовать), и вернуться после обед к голосование по этот вопрос?
председательствующий. мочь и то, и то использовать. пожалуйста, депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я думать, мы нельзя принимать предложение депутат шохин. оно направлять на то, чтобы оттягивать на месяц или на два этот вопрос. зачем это мы все нужно? я поддерживать предложение депутат пузановский. надо сегодня этот вопрос решать: действительно, собираться фракция, депутатский группа и обсуждать этот вопрос. и второй. ну почему, действительно, когда идти обсуждение вопрос после первый голосование, тот человек, который голосовать "против", не подниматься на трибуна и честно не высказывать свой отрицательный отношение? почему мы втихомолку весь это делать? что это за политес идти здесь?
председательствующий. вместе с то предложение депутат шохин прозвучать. я должный поставлять он на голосование. пожалуйста, проголосовать предложение депутат шохин о создание согласительный комиссия по данный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мочь быть, мы прислушиваться и к мнение депутат пузановский и рыжков? в 12 час быть перерыв, и пусть фракция, тот, кто выступать против данный закон, собираться. и потом мы, мочь быть, проголосовать в дума: вернуться к голосование по давать закон. но один другой не исключать. в конституционный суд заявление подавать - наш прямой обязанность. переходить к следующий вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а это мы потом быть голосовать, после перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что мы голосовать - то, что мы фракция просить проводить совещание? это не голосоваться. они сам проводить совещание. о проект федеральный закон о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация (второй чтение). докладчик - виктор ильич зоркальцев, председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! как вы знать, год назад, 12 май, вступать в сила федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". состав дума значительно обновляться. и в этот связь вы представлять пояснительный материал не только к закон, который мы рассматривать сегодня, но и к предыдущий, который уже принимать. весь законопроект (а мы нужно вместе с вы подготовить и рассматривать 11 законопроект) направлять на решение единый стратегия восстановление сбережение, реализация который не только позволять быстро восстанавливать покупательный способность сбережение гражданин, не только не наносить ущерб экономика, но и позволять реализовать механизм восстановление сбережение в качество инструмент финансовый стабилизация, социальный защита и инструмент возрождение экономика. чуть-чуть история. мы начинать не с белый лист. программа, который мы взять за основа, разрабатывать еще в 1993 год. главный автор-разработчик - санников и анищенко. депутат государственный дума прошлый созыв глазьев и липицкий и присутствовать в этот зал значительный часть депутат, к который я относить и шелищ, и пузановский, и медведев, активно поддерживать этот законопроект в дума прошлый созыв. первый попытка быть... конституционный суд в 1993 год признавать восстановление конституционный право вкладчик законный, конституционный, затем девятый съезд народный депутат, затем постановление правительство, указ президент - они подтверждать необходимость и правомерность этот процесс. теперь непосредственно о закон. согласно концепция, закладывать в федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", сохранность покупательный способность гарантированный государство сбережение обеспечиваться не индексация вклад, а индексация единица номинал вклад, то быть дореформенный рубль. в соответствие с настоящий закон еженедельно или ежемесячно (там норма прописывать в зависимость от уровень инфляция) стоимость долговой рубль в нынешний рубль определяться и публиковаться как текущий курс по отношение к нынешний деньги. образно говорить, это практически выявляться наш российский, русский доллар. и главное. поскольку предусматривать текущий курс долговой рубль, этот долговой стоимость непостоянный, она мочь расти или падать в зависимость от инфляция, в зависимость от рост цена, она закон зафиксировать быть не мочь. закон можно устанавливать только порядок и периодичность установление долговой стоимость, на что и направлять законопроект, который мы сегодня обсуждать. как определять долговой стоимость? в принцип это вопрос не сложный. надо взять определять набор товар и услуга, называть в законопроект необходимый социальный набор, и сравнивать его стоимость в нынешний рубль с его стоимость в рубль 1990 год. именно это требовать от мы федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". ясно, что долговой стоимость зависеть и от состав необходимый социальный набор, и от процедура его оценка в текущий момент, и от оценка в цена 1990 год. и любой неопределенность в этот вопрос, любой возможность неоднозначный толкование содержать потенциальный опасность для полнота восстановление сбережение. поэтому предлагать на ваш рассмотрение законопроект предельно конкретный и простой. он жестко устанавливать и состав необходимый социальный набор, и порядок определение его текущий стоимость госкомстат, и порядок определение долговой стоимость на основа утверждать закон базовый стоимость, и зависеть от темп инфляция периодичность, и срок публикация долговой стоимость. согласно статья 2 законопроект долговой стоимость определяться исходить из соотношение контрольный и базовый стоимость необходимый социальный набор. я вносить предложение: принимать поправка, сгруппировывать в таблица 1 (они 10), отклонять два поправка, сгруппировывать в таблица 2, и принимать предлагать ваш внимание законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. вопрос виктор ильич быть задавать? быть вопрос? задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый виктор ильич, в сила целый ряд очень интересный экономический предложение, который содержаться в этот закон, в частность введение, по суть, новый единица номинал - долговой рубль, базовый котировка по валюта советский союз и целый ряд другой предложение, каков все-таки реакция правительство на данный закон?
зоркальцев в.и. знать, михаил михайлович, вы правильно задавать вопрос. совершенно неожиданно и для группа разработчик, и для мы, депутат, заниматься этот законопроект, все, что здесь разрабатывать и прописывать, все это основывать на данный госкомстат, на их методика и практически в основной поддерживать правительство. тут ничто, так сказать, привносить нет.
из зал. (не слышно.)
зоркальцев в.и. а вот вы обращать внимание на два таблица, прикладывать к законопроект, там быть два предложение от правительство, только два. и, собственно говорить, один из они приниматься, один отклоняться, так сказать, из чисто редакционный соображение. другой предложение, противоречить этот закон, от правительство не быть.
председательствующий. виктор ильич, можно задавать вопрос я, как депутат? выходить вчера указ президент устанавливать тысячекратный индексация. вы прикидка делать в реализация концепция закон, к какой размер индексация должный приводить приблизительно, скажем, на сегодняшний день?
зоркальцев в.и. да, такой прикидка делать. законопроект, который мы сегодня рассматривать, мочь быть реализовать тогда, когда еще один цифра у мы с вы быть прорабатывать - базовый стоимость этот долговой рубль. мы прикидывать: базовый стоимость равный 423 рубль, а коэффициент перевод 7300-7200, но порядок один и тот же, здесь большой изменение нет. кстати говорить, этот цифра тоже не оспариваться наш оппонент. увеличение индексация в тысяча раз - это, на мой взгляд, серьезный образ занижать цифра.
председательствующий. быть вопрос еще? спасибо, виктор ильич.
зоркальцев в.и. надо проголосовать.
председательствующий. да, но я вы разрешать садиться на место. так, мы голосовать поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет об одобрение поправка к законопроект, который сводить в таблица 1? просить голосовать. кто еще хотеть бы проголосовать? депутат рожков - за, депутат громов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. теперь голосовать поправка к законопроект, рекомендовать комитет к отклонение. этот поправка сгруппировывать в таблица 2. просить включать режим голосование. депутат рожков - за, громов - за.  показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование вопрос о принятие проект федеральный закон о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство во второй чтение. просить включать режим голосование. депутат рожков - за, громов - за. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет надо начинать подготовка к третий чтение, а правовой управление обеспечивать технический и лингвистический экспертиза. приступать к следующий пункт повестка день. о федеральный закон "о государственный регулирование...". просить прощение. о проект федеральный закон о возмещение гражданин убыток в связь с неисполнение коммерческий финансовый и кредитный организация свой обязательство по их вклад. доклад виктор иванович илюхин. этот первый чтение.
илюхин в.и. уважаемый коллега! во-первых, хотеть сказать, в связь с что появляться такой законопроект. наверное, ни для кто не секрет, что обман российский гражданин коммерческий финансовый и кредитный организация, индивидуальный частный предприятие в 1992-1995 год достигать огромный размер. по некоторый оценка, в тот или иной степень в деятельность указанный предприятие и организация в связь с вложение в они личный сбережение финансовый средство быть вовлекать почти 70 миллион российский и иностранный гражданин. и почти 20 миллион из они быть обманывать и понести ущерб. этот ущерб с учет инфляция, изменение сегодня, по суть, равный 20 триллион рубль. как видеть, огромный армия человек понести невиданный ущерб и сегодня стоять с протягивать рука, обращать к судебный и иной государственный орган. подобный обман сегодня мочь быть сравнимый с "гайдаровский" обесценивание вклад в январь 1992 год, с "чубайсовский" ваучерный обман. такой образ, в течение три год так называть реформа россиянин трижды подвергаться обман или откровенный обворовывание как со сторона государство, так и по его вина со сторона различный мошенник. однако при весь очевидность надругательство над согражданин государство ни раз в полный объем не признавать свой вина и не возмещать ущерб, не наказывать свой чиновник, и в первый очередь чиновник высокий ранг. в россия в связь с это (я мочь об это вполне откровенно говорить) складываться достаточно взрывоопасный ситуация. огромный масса недовольный государство человек, доводить до отчаяние, готовый пойти на крайний мера. поэтому предлагать законопроект предусматривать не только возмещение ущерб, но и преследовать цель сохранять мир и спокойствие в общество. предлагать этот проект закон, мы исходить в первый очередь из то, что он соответствовать статья 52 и 53 конституция российский федерация, и в частность то, что в этот статья указывать: "государство обеспечивать потерпевший доступ к правосудие и компенсация причинять ущерб". и далее: "каждый иметь право на возмещение государство вред, причинять незаконный действие (или бездействие) орган государственный власть или их должностной лицо". здесь уместно также напоминать, что в соответствие с пункт "б" часть 1 статья 114 конституция российский федерация именно государство "обеспечивать проведение в российский федерация единый финансовый, кредитный и денежный политика". или, во всякий случай, обязанный быть обеспечивать, что наш государство совершенно не быть выполнять. этот требование конституция оказываться нарушать. в что же конкретно, как мы считать, вина государство перед свой гражданин? во-первых, именно государство, а не кто-нибудь другой, не вырабатывать твердый правовой основа, позволять функционировать различный предприятие, организация и привлекать вклад россиянин. именно государство устанавливать подобный практика, не кто-нибудь, а государство в лицо высокий должностной лицо. во-вторых, государство в лицо свой чиновник, должностной лицо выдавать лицензия на подобный практика, достоверно знать, что это, несомненно, входить в противоречие с интерес российский гражданин. именно государство не контролировать деятельность этот предприятие и организация. при выдача лицензия абсолютно не истребоваться данный, который мочь бы подтверждать платежеспособность, надежность тот или иной организация, не выясняться поручитель в случай разорение этот организация. государство позволять широкий реклама деятельность предприятие, организация, заниматься потом обман. и последний. мочь быть, еще один момент. именно государство получать с этот организация налог, пополнять свой казна и не предпринимать никакой активный мера по розыск имущество, по обеспечение гражданин достоверный информация о место нахождение этот организация и информация о суть их деятельность. проект закон предполагать возмещение ущерб, убыток только при установление вина или факт попустительство со сторона должностной лицо. я это подчеркивать: только лишь при этот условие. я обращать ваш внимание также на то, что предусматривать судебный порядок возмещение, который позволять избегать какой-либо необъективный взыскание. еще один момент: взыскиваться только сумма вложение, а не упускать выгода. обращать внимание, что этот закон (если он таковой становиться) распространять свой действие на отношение, который складываться в период с 1 январь 1992 год по 1 январь 1995 год. такой срок устанавливаться не случайно: именно в этот период активно действовать этот фирма. в 1995 год фактически весь фирма прекращать получение вклад от гражданин. еще один очень важный момент. законопроект предусматривать право государство предъявлять иск к тот лицо, который допускать мошенничество и за который, по суть дело, уплачивать государство при наличие свой вина в противоправный действие. все, что быть находить в ход расследование уголовный дело, все, что быть взыскивать в судебный порядок, государство вправе потом обращать в свой собственность и компенсировать то, что оно понести при выплата компенсация гражданин. я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один момент. сегодня президент и правительство принимать мера по возмещение ущерб. но, на наш взгляд, этот мера явно неэффективный. создавать различный фонд из вкладчик. и этот фонд создаваться на деньги тот же же вкладчик или на тот средство, что находить в ход расследование уголовный дело или в ход пожертвование. но если взять и проанализировать этот система, то она надежность можно выражать короче: спасение утопающий - дело рука сам утопающий. а потом еще, посмотреть, президент буквально вчера издавать указ о компенсация обесценивать вклад. и ведь объявлять о то, что сначала быть возмещаться вклад лицо, достигать 80-летний возраст и старший. ну разве это не цинизм? если у мы в россия средний уровень продолжительность жизнь 58-64 год, кто собираться президент возмещать убыток? и последний. если президент и правительство предлагать свой мера, то наш мера, закладывать в законопроект, абсолютно это не противоречить, они бы дополнять друг друг. я бы хотеть обращать ваш внимание и на пункт 1 статья 1064 гражданский кодекс российский федерация. в этот статья записывать, что возмещение ущерб мочь быть возлагать и на непричинитель ущерб непосредственно. то быть не на тот организация, от действие который причинять ущерб, но и на государство. это мы тоже руководствоваться в свой деятельность. на наш законопроект поступать отзыв. я мочь сказать, что правительство, конечно, отрицательно относиться к суть этот законопроект, хотя официальный заключение и не представлять: проходить более 60 день. но быть у мы отзыв министерство финансы. комитет по бюджет и комитет по собственность давать также отрицательный ответ, хотя вместе с это соглашаться, что по данный проблема необходимо принимать ряд закон, который бы обеспечивать правовой гарантия вкладчик. но это лишний подтверждение то, о чем я говорить. тогда, когда государство разрешать этот деятельность, у он не быть абсолютно никакой правовой основа. комитет по аграрный вопрос давать положительный отзыв. я заверять вы, уважаемый коллега, что мы готовый быть воспринимать любой разумный предложение, который поступать от вы в ход обсуждение данный законопроект.
председательствующий. так, у вы все, виктор иванович? да. вопрос виктор иванович быть задавать? депутат пузановский. микрофон включать. а нет, кулик микрофон.
пузановский а.г. уважать виктор иванович! в начало апрель минюст россия проводить регистрация фонд по возмещение... и так далее по текст ваш закон. во глава этот фонд оказываться представитель госкомимущество (я мочь быть неточный), затем - фонд и, кажется, комиссия по ценный бумага. и работа этот учреждение уже подкреплять процентный отчисление от приватизация имущество. вы бы не мочь давать пояснение по деятельность этот фонд?
илюхин в.и. я мочь сказать, что действительно (соглашаться с вы) в фонд входить тот лицо, тот должностной в первый очередь лицо, который ответственный за то, что происходить, за тот великий обман, который сотворить с наш россиянин. второй, что бы я хотеть подчеркивать. деятельность этот фонд действительно не противоречить наш проект закон. если они смочь возмещать, значит, мало возмещать оставаться государство. и только надо приветствовать в этот план. но мы должный работать параллельно, и надо ставить вопрос о необходимость полный возмещение именно государство. именно государство сегодня, как мы считать, виновный в тот безобразие, который сотворить с россиянин.
председательствующий. так, если вопрос больше нет, тогда переходить к обсуждение.
из зал. вопрос.
председательствующий. вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый виктор иванович! я так же, как и вы, переживать за обманывать избиратель, но логика ваш я не совсем понятный. в данный случай ведь идти речь о коммерческий финансовый и кредитный организация, за действие который государство не нести ответственность. это четко сформулировать в статья 53. там идти речь о вино, об ответственность только орган государственный власть и должностной лицо. по ваш логика вы хотеть возлагать весь ответственность на орган государственный власть или на их должностной лицо. они или государство должный возмещать весь тот ущерб, который быть причинять действие коммерческий финансовый и кредитный организация, а после это уже в порядок регрессный иск государство быть взыскивать с они (да?) тот сумма, на который свой действие они наносить ущерб наш население. и как отличать вот этот убыток от действие коммерческий финансовый организация от тот сбережение, который храниться на счет государственный организация? вы они как-то немножечко...
илюхин в.и. уважаемый виктор григорьевич! я мочь сказать, что, к сожаление, речь идти только о коммерческий индивидуальный частный предприятие. и я еще раз просить бы вы внимательно посмотреть статья 53: государство возмещать ущерб, причинять его должностной лицо. в этот ситуация мы говорить: должностной лицо, государство виноватый в то, что позволять, в то, что выдавать лицензия, в то, что не контролировать, в то, что не истребовать гарантия, в то, что вовремя, как говориться, не пресекать этот мошенничество. мы исходить из это.
председательствующий. райков, пожалуйста. микрофон включать.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". виктор иванович! у я такой вопрос. ну ладно, это все правильно. 10, 20 миллион сыграть в рулетка с какой-то мошенник при поддержка государство. это понятный. не получаться ли сегодня так, что, принимать закон, мы остальной налогоплательщик (ведь государство рассчитываться деньги из бюджет) заставлять сыграть в рулетка с другой сторона - заставлять оплачивать этот убыток тот часть налогоплательщик, который не играть в этот игра? сегодня они оплачивать убыток тот, кто проигрывать, играть в этот игра. так не получаться по этот закон?
илюхин в.и. уважаемый геннадий иванович! вы посмотреть, 70 миллионовэто, по суть дело, весь россия играть в этот рулетка. в тот или иной мера. в тот или иной мера. и говорить о то, что кто-то выигрывать, а кто-то проигрывать, - я просто здесь не видеть смысл. это один момент. второй момент. я бы хотеть приводить вы пример из зарубежный практика. япония, государство япония возмещать, брать на себя возмещение убыток в такой случай. международный практика здесь вполне известный. и третий момент. столько, сколько собирать, по наш данные, налог с этот индивидуальный частный предприятие, коммерческий банк, вполне достаточно, чтобы возмещать ущерб гражданин. и здесь, как говориться, государство дополнительный затрата уже не понести.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат харитонов, пожалуйста, ваш вопрос.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважать виктор иванович! все это понятно. вот буквально сейчас я получать письмо от свой избиратель, ветеран (город барабинск, новосибирский область). 4 миллион он вкладывать в "хопер-инвест". за то, что какой-то время этот деньги "крутиться", плюс процент и многий другой нарсуд присуждать 21 миллион этот человек вернуть. и вот он сегодня обращаться в письмо ко я: "помогать, дорогой мой депутат, как я быть в этот ситуация?" как я быть, виктор иванович, что он отвечать?
илюхин в.и. в этот ситуация, николай михайлович, вы мочь помогать только один: проголосовать за этот законопроект. другой выход у мы с вы нет. и я хотеть сказать, что во время подготовка, в процесс подготовка, мы получать не сотня, а тысяча письмо, коллективный письмо с этот же просьба: помогать вернуть. и когда мы проверять деятельность "властилин", мы убеждаться еще в один очень важный момент: высокий должностной лицо, работник правоохранительный орган, лицо, который обладать властный полномочие, "прокручивать" свой деньги, они не понести ущерб. это государственный служащий "прокручивать" не по один, а по два, по три раз. а шахтер, учитель - они как раз и оставаться внакладе, их обманывать. и обманывать опять, я повторять, государство в лицо должностной лицо.
председательствующий. депутат морозов олег, пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". виктор иванович! что касаться прохождение этот закон (допускать, мы сейчас он поддерживать), у вы быть ощущение, что он быть поддерживать совет федерация и подписывать президент? то быть не получаться ли так, что мы сейчас вроде представать друг перед друг хороший, заведомо понимать, что дело-то у мы провальный в перспектива.
илюхин в.и. хорошо, я отвечать на ваш вопрос. я хотеть бы чуть-чуть дополнять. уважаемый мой коллега! предусматриваться судебный порядок. этот закон вступать в сила с 1 январь 1997 год. но это не значить, что с этот дата мы обязательно должный обрушивать, выплачивать вот этот сумма - около 20 триллион. судебный процесс - это сложный процесс. и наверное, сам возмещение растягиваться на два-три год. что касаться ощущение, быть принимать или не быть принимать. сегодня у я ощущение один: идти саботаж законодательный деятельность государственный дума, независимо от тот закон, который мы принимать. вот у я такой сегодня ощущение.
председательствующий. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, пояснять, пожалуйста. 20 триллион необходимо возмещать. это с учет индексация или только вклад? это один вопрос. и второй вопрос. вот вы писать здесь о то, что, если быть устанавливать вино, и так далее. кто быть устанавливать, какой путь? суд не смочь провожать этот расследование. вы возлагать этот ответственность на правоохранительный орган?
илюхин в.и. я думать, что суд смочь устанавливать этот вина, как по любой гражданский дело. это обязанность судебный орган. вместе с истец... и у суд быть возможность привлекать ответчик и требовать разный документ, который необходимый при рассмотрение этот дело.
и по второй вопрос я говорить вы: да, 20 триллион - это уже с учет компенсация.
председательствующий. депутат свинин. больше подымать рука нет. последний, видимо, вопрос.
свинина с.в. я хотеть еще раз повторять: почему с 1 январь 1997 год, а не с 1 сентябрь 1996 год или октябрь 1996 год?
илюхин в.и. наверное, все-таки надо учитывать, что новый бюджетный год начинаться с январь 1997 год. поэтому мы должный давать возможность и правительство подготавливаться к подобный выплата, если взыскание действительно быть обращать в сторона государство.
председательствующий. депутат шохин. вопрос.
шохин а.н. виктор иванович, поскольку возмещение ущерб предполагаться осуществлять из бюджет государственный, федеральный, и бюджет субъект, каков критерий разграничение ответственность? это орган, выдавать соответствующий лицензия?
илюхин в.и. да, александр николаевич, вы совершенно правый. мы все-таки придерживаться этот критерий. там, где зарегистрировать тот или иной организация, и если деятельность организация распространяться только на этот субъект, конечно, субъект, допускать нарушение, нести ответственность. но быть у мы организация, который регистрироваться уже в минюст россия, в другой федеральный орган россия. поэтому здесь суд в каждый конкретный случай должный определять степень.
шохин а.н. например, "русский дом "селенга" регистрироваться, скажем, в волгоград. многий организация кредитно-финансовый регистрироваться в "зона экономический благоприятствование - ингушетия" и так далее. мы быть обладать четкий критерий, на кто возлагать ответственность?
илюхин в.и. все-таки четкий критерий - это место регистрация. единственный объективный критерий, потому что попытка находить другой какой-то, пока у мы увенчиваться неуспех, александр николаевич.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат! вопрос задавать, законопроект обсуждаться в первый чтение. поэтому, я просить бы записываться. записываться, пожалуйста, для выступление по данный законопроект. после перерыв мы продолжать.
так, все записываться или быть еще кто-то без карточка, кто хотеть бы записываться? 12 человек записываться. я думать, что сейчас мы нет смысл открывать прения.
сейчас объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы спускаться в зал заседание. (шум в зал.) мы уже много. можно объявлять регистрация? пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка? просьба называть себя от микрофон. пожалуйста, от микрофон, чтобы вы зафиксировать. второй.
рожков в.д. рожков.
председательствующий. кто еще? к микрофон можно подходить? карточка быть, но надо...(шум в зал.)
сулейменов и.а., фракция "наш дом - россия". сулейменов.
председательствующий. да, потому что идти запись на пленка, в стенограмма. громов. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 11 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. я попросить бы секретариат давать список записываться для выступление по закон. а, вот быть... сначала мы предоставлять слово представитель комитет. сейчас, минутка, у я быть заявка. от бюджетный комитет просить предоставлять слово депутат медведев павел алексеевич. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! как правильно сказать виктор иванович, комитет по бюджет высказывать целый ряд критический замечание к первый вариант закон. важный критический замечание учитывать. речь идти о судебный ответственность. то не менее я казаться, что в новый вариант закон (повторять, он очень заметно улучшать) оставаться некоторый недоразумение. вот первый недоразумение, который бросаться в глаз. здесь речь идти о вклад. по новый гражданский кодекс, если я память не изменять, и по старый закон понятие вклад очень узкий. вклад мочь быть только в банк. даже в другой кредитный учреждение вклад принципиально невозможный, не говорить уже о другой коммерческий финансовый организация. в банк человек потерять очень много деньги, но потеря в другой финансовый, или псевдофинансовый, организация на порядок высокий. до перерыв николай михайлович харитонов описывать случай со свой избиратель, который потерять деньги в "хопер". если мы принимать закон в такой формулировка, как сейчас, его избиратель в "хопер" ничто не получать, потому что в "хопер" быть не вклад. этот закон бить также мимо такой знаменитый организация, как, скажем, "ммм", "властилин" и так далее. теперь по повод дата, который в первый статья, - до 1 июль 1995 год. я казаться, что делать такой ограничение, мы лишать закон по крайний мера половина эффективность. ведь проблема не только в то, чтобы наказывать виновный, а чтобы сделать такой род поведение неповадный для другой. значит, мы как бы заранее разрешать с 1 июль 1995 год государственный служащий, который мочь регистрировать или не регистрировать такой род предприятие, вести себя недостаточно ответственно. теперь по повод финансирование. это, конечно, очень трудный и болезненный вопрос. и в вопрос тревога прозвучать. очень опасно, что некоторый субъект федерация, вполне возможно по вина свой представитель, быть просто банкрот после то, как этот закон вступать в сила. у я очень большой просьба - вносить в этот закон соответствующий поправка. конечно, по существо дело этот закон очень важный, и проблема этот такой, от который никак нельзя отмахиваться.
председательствующий. уважаемый депутат! я правильно быть подсказывать, чтобы я, наверное, сначала опрашивать, быть ли мнение от фракция. от фракция кпрф быть желающий высказываться по повод этот закон? кто? илюхин выступать, понятно, да. фракция "наш дом - россия", депутат кузнецов. пожалуйста, на карточка попкович.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". вы знать, анализировать данный проект закон, мы приходить к вывод, что, к сожаление, этот закон мочь становиться очень хороший инструмент для отмывка "черный" деньги, так называть теневой капитал. не секрет, что во весь этот структура, который сейчас рассматриваться, вкладывать через подставной лицо деньги, "теневой" деньги, иметься сегодня в огромный количество. и мочь себя представлять, что после 1997 год, если этот закон быть действовать, этот деньги просто-напросто легализоваться. поэтому, я казаться, в такой вид этот закон принимать просто невозможно.
председательствующий. спасибо. от фракция либерально-демократический партия - вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! этот закон не вписываться в тот закон, в тот число и такой фундаментальный, как гражданский кодекс (первый и второй часть), который мы уже принимать. здесь весь этот понятие - понятиеубыток, понятие вклад (о чем уже говориться), понятие ответственность противоречить, причем принципиально, то статья, в частность статья 15 и 16 гражданский кодекс... поэтому, думаться, принимать он в такой вид нельзя. но сам идея, конечно, требовать и продумывание, и реализация, я думать, по три направление. первый направление. можно быть бы поручать правительство все-таки проводить какой-то определенный работа прежде все по учет весь тот лицо, который потерять не только по вклад, но и из-за другой махинация, проводить коммерческий организация. учет, прежде все учет. затем определять сумма убыток потерпевший. сумма, который потерять весь тот, кто вкладывать свой средство. а затем, если вино действительно доказывать, передавать весь это в орган мвд, налагать соответствующий санкция на тот имущество, который оставаться, если этот организация еще продолжать существовать, функционировать. то быть это огромный работа, который, конечно, так сразу, с ход, не проводить. и пример "властилин" показывать, что это дело мочь двигаться очень медленно, в течение многий год. поэтому, если даже весь этот работа проводить, то только в рамка статья 16, в который говориться о возмещение убыток тот, кто причинять он, то быть сам коммерческий организация, финансовый организация, но отнюдь не государство. что касаться государственный орган и должностной лицо этот орган, то статья 16 четко отделять ответственность этот орган и лицо от действие коммерческий и другой организация, который причинять ущерб. этот норма уже закреплять в многочисленный закон об акционерный общество и в другой закон, который мы с вы принимать. второй направление - все-таки вносить изменение в ряд закон - о банкротство, о коммерческий банк, - где предусматривать какой-то страховой взнос, обязательство на случай, если этот банка и страховой и другой организация свой действие причинять ущерб. вот это второй направление в наш работа. в тот вид, в какой закон сейчас представлять, конечно, закон не то что несовершенный, он просто юридически не отрабатывать. но фракция лдпр быть голосовать за принятие в первый чтение этот закон, с то чтобы на место избиратель не использовать бы против мы тезис о то, что мы, дескать, против то, чтобы возмещать ущерб миллион вкладчик, миллион тот акционер, который взять на себя вот этот обязательство. с то чтобы это наш голосование не срабатывать против мы.
председательствующий. от фракция "яблоко" быть желающий высказываться? от аграрный депутатский группа? пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. мы быть поддерживать этот законопроект не только потому, что бояться, что о мы кто-то что-то сказать. мы действительно считать, что в государство, вставать на путь рыночный отношение, право гражданин должный быть как-то защищать и гарантировать. но вместе с это я бы очень хотеть просить и договариваться здесь, в дума, что тот замечание, который быть высказывать и который я сейчас хотеть высказывать, все-таки быть как-то учитывать ко второй чтение и не рассматриваться как концептуальный, как замечание, требовать переделка законопроект. речь идти о то, что предлагаться возлагать финансовый ответственность на тот регион, где зарегистрировать тот или иной коммерческий организация, который допускать такой беспредел по отношение к гражданин наш республика. скажем, в калмыкия, в элиста, зарегистрировать "хопер-инвест". хотеть сказать, что, если мы весь калмыкия продавать с ее экономика и великий народ (я в хороший смысл этот слово говорить), мы не хватить средство, чтобы рассчитываться с долг. поэтому я думать, что при доработка надо быть очень внимательно относиться к этот вопрос, чтобы мы принятие данный законопроект не создавать себя столь сложный ситуация, который мочь ухудшать положение. а в целое мы в первый чтение этот законопроект быть поддерживать.
председательствующий. от группа "народовластие"? нет. от группа "российский регион", депутат гдлян, пожалуйста.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я думать, что, если у мы еще оставаться совесть и какой-то мера ответственность перед избиратель и страна, мы, безусловно, сегодня должный проголосовать за принятие этот закон. и вот почему. мировой история не знать такой колоссальный по свой масштаб мошенничество, афера - называть как хотеть то, что происходить у мы в россия. видимо, это мочь происходить только в наш страна. и этот беспредел, беззаконие, по существо разбой среди белый день, если говорить образно, надо полагать конец. весь страна, по существо, оказываться как бы в рабство у тот, кто создавать всякий род "пирамида" и прочее, и прочее. я думать, что виктор иванович илюхин резко занижать сумма, называть цифра 20 триллион рубль. видимо, виктор иванович бояться, что больший цифра просто ударять по нерв зал и правительство. этот сумма, безусловно, намного высоко, по некоторый данные, она заходить за 100 триллион рубль. и мы прекрасно понимать (если мы не популист, если мы нормальный человек), что государство при весь свой желание не в состояние возмещать такой колоссальный ущерб. но государство, с другой сторона, обязанный он возмещать, и вот почему. потому, что оно в лицо свой государственный орган на различный уровень оказываться соучастник этот масштабный преступление. преступление это именоваться мошенничество, оно предусматривать статья 147 уголовный кодекс. и тот теоретик и практика в правоохранительный орган, который, безусловно, не хотеть это заниматься (потому что они сказать: не заниматься), конечно, говорить о то, что нет соответствующий закон, что, дескать, никакой преступление не совершать. я, как юрист и практик, знать кое-что в этот дело, еще раз подтверждать прилюдно, что это чистый состав преступление, предусматривать статья 147. а коли быть правовой основа, следовательно, мы должный давать и правовой оценка. почему сегодня необходимо принимать этот закон? я думать, что скоро все необходимо принимать концептуальный сторона этот проект. если мы сегодня он не принимать, мы совершать ошибка. законопроект, безусловно, сырой и подлежать доработка. например, только то, что в проект предусматривать положение о то, чтобы регион, где зарегистрировать организация-мошенник, возмещать весь ущерб... вы же понимать, что мы десяток регион по весь россия "посадить на игла", по ветер пускать. а чтобы это не происходить, государство брать на себя этот ответственность. но государство тоже иметь "дырявый" государственный бюджет, оно не в состояние это сделать. следовательно, нужный другой механизм. и этот механизм быть: только специализированный следственный аппарат (и только таковой) в состояние проводить расследование по весь россия. 800 с лишний насчитываться вот этот "пирамида". нужно разыскивать их имущество не только на территория россия, но и за граница, со весь счет. налагать арест. после это пускать с молоток, распродавать все это. возмещать в полный мера ущерб десяток миллион пострадать россиянин. а часть (уверять вы, не малый часть, мочь быть, ровно половина) уходить в доход государство, на возмещение ущерб, наносить государственный интерес. только такой путь можно это сделать. если вы спрашивать: какой образ это сделать? ну я, честно говорить, в этот зал не хотеть делиться то, как это делаться, как отыскиваться, но механизм такой быть. и поэтому, я еще раз повторять, если у мы сохраняться мера ответственность и если мы хотеть полагать конец существование этот преступный группировка в россия, мы должный этот законопроект принимать, с то чтобы до второй чтение основательно поработать, весь приводить в соответствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тельман хоренович, понятно. из список записываться - депутат таранцов михаил александрович, депутат янковский аркадий эдуардович... депутат боровой константин натанович.
боровой к.н. я казаться, это замечательный законопроект, который предлагать виктор иванович, - в смысл намерение, потому что проблема существовать, проблема быть. по количество обращение можно судть, что этот проблема, безусловно, волновать наш избиратель, но вот простой вопрос, который я себя задавать: когда каждый они тот, кто потерять средство, получать они в результат действие этот закон? на этот вопрос можно давать совершенно четкий ответ: никогда. во-первых, безусловно, занижать цифра - 20 триллион. если она разделять на 70 миллион гражданин, как уважать виктор иванович сказать, получаться вклад в среднее 300 рубль. значит, это не так. даже если он в два раз увеличивать, он быть измеряться 1000 рубль. то быть речь идти примерно о сумма как минимум 200 триллион рубль. совершенно ясно, что, даже принимать такой закон, мы выполнять какой-то провоцировать, так сказать, функция. у человек возникать надежда, возникать ощущение, что они мочь что-то получать. я казаться, что очень неплохой тот путь, который сегодня пойти комиссия по ценный бумага. это путь фактически повторение или воссоздание механизм, который действовать в страна с развитый рыночный экономика. скажем, в соединенный штат существовать комиссия по ценный бумага и биржа, в который быть следственный аппарат и быть специалист высокий класс, отслеживать рынок. здесь я с уважаемый депутат гдлян совершенно согласный, необходимый специализированный аппарат. здесь мочь быть претензия к комиссия, к комитет по бюджет или к подкомитет по ценный бумага. мы необходимо разрабатывать закон об этот комиссия по ценный бумага, для то чтобы она передавать весь этот полномочие, и тогда этот проблема быть разрешимый. я казаться, что, создавать механизм для решение проблема, мы тот самый помогать получать деньги вкладчик. и делать это надо, конечно, чем быстро, тем хорошо. я не очень согласный с замечание уважаемый виктор иванович илюхин, что налог собираться государство. "пирамида"-то как раз налог основной не платить. по самый осторожный оценка, скажем, в случай с "ммм" речь идти о 2 миллиард доллар. конечно, нет ничто похожий, что касаться налог. этот закон, конечно, к сожаление, декларировать наш озабоченность, не приближать, а отдалять момент возвращение деньги вкладчик. я бы рекомендовать как человек, который получать в день по 100 письмо, так сказать... в общий, как вы знать, удаваться уже несколько тысяча гражданин вернуть деньги на основа тот, другой механизм. я бы советовать сейчас срочно заниматься вопрос о введение регулирование, о создание закон о комиссия по ценный бумага, существенно расширять ее функция, и тогда мы действительно смочь укладываться в какой-то приемлемый сумма, скажем, мочь быть, мало 1 триллион рубль, укреплять этот комиссия следственный орган. тогда этот проблема быть решаться в обозримый будущее, и человек получать назад деньги. обсуждать сегодня закон, я еще раз повторять, к сожаление, отдалять момент возврат деньги.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый депутат! здесь ведь речь о чем идти? ведь ни один из этот финансовый структура не работать нелегальный! все работать совершенно легально, быть зарегистрировать тот или иной администрация. в общий-то, в сговор выступать руководитель администрация или не в сговор с этот финансовый структура, приятно один, что сегодня дума фиксировать факт крупный мошенничество за весь история мировой цивилизация. так или иначе этот мошенничество совершаться в тесный сотрудничество с глава администрация, тот или иной чиновник. у я что вызывать сомнение (я вот задавать виктор иванович вопрос), не сыграть ли дума в другой сторона? если из 70 миллион налогоплательщик 20 миллион сыграть вместе с определенный мошенник, который идти, в общий-то, в один компания с административный орган (этот касаться реклама, регистрация и так далее), то теперь этот 50 миллион налогоплательщик оплачивать тот грех, который быть допускать 20 миллион? вот положение, который в этот закон должно быть разрабатывать так, чтобы налогоплательщик не передавать свой бюджетный средство в счет погашение долг мошеннический организация. здесь должный быть все-таки предлагать механизм ответственность не просто глава администрация, но и персонально лицо, который осуществлять регистрация и участвовать в этот процесс. у они тоже быть имущество: дача, коттедж, машина и так далее. понимать? и если мы говорить и признавать, что этот мошенничество, то ответственность должный нести и тот, кто регистрировать, и тот, кто осуществлять этот процедура. тезис, что они платить налог и этот налог вроде бы все компенсировать и в финансовый отношение никто не пострадать, - это, конечно, не тот тезис. налог практически большинство не платить. и следующий. мы как-то мифически рассуждать, что средство, который быть взять и пускать в оборот, прокручивать. они что, дематериализоваться? исчезать в воздух? пропадать? нет, если они искать, то, в общий-то, можно находить. если быть существовать четкий механизм ответственность конкретный администрация, который регистрировать это дело, то быть уверенный, что когда дело доходить до то, что надо платить, то они очень активно быть искать этот средство. поэтому этот момент надо, наверное, предусматривать в закон. сам же постановка вопрос о принятие законопроект в первый чтение, наверное, правомерный и правильный. законопроект надо принимать и затем дорабатывать. почему? потому что мы все-таки не мочь пренебрегать тот 20 миллион обманывать гражданин - в их число вообще-то не входить тот, у который иметься значительный средство. в основное это тот, который и не иметь особенный средство, и у который последний отнимать. поэтому предложение: поддерживать законопроект, принимать в первый чтение, но очень серьезно поработать над весь механизм ответственность за весь действие в рамка этот процедура.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у мы выступать пять человек, не считать выступать руководитель фракция, представитель фракция. поступать предложение: прекращать обсуждение. не выступать 6 человек. (выкрик из зал.) хорошо, давать я поставлять на голосование. кто за то, чтобы прекращать выступление или прения по данный вопрос? просить проголосовать. определяться, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? фамилия называть свой. депутат рожков. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        97,7%
проголосовать против 6 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я хотеть предоставлять слово для заключение председатель комитет илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я очень внимательно выслушивать ваш замечание и хотеть сказать, что я благодарный и павел алексеевич, и тельман хоренович, и геннадий васильевич за конструктивный предложение. несомненно, они быть учитывать. несомненно, при второй чтение ваш поправка, ваш замечание мы самый тщательный образ прорабатывать. я и сам представлять и осознавать, что законопроект требовать серьезный проработка. но здесь, как говориться, нужно включать коллективный разум. вот сегодня коллективный разум, я казаться, уже включать в работа. почему я так говорить? ведь почти 40 день, как законопроект быть рассылать во весь фракция, депутатский группа. и мы, по суть, вот такой предложение, который сегодня прозвучать, который мы, несомненно, учитывать бы, не видеть до первый чтение. поэтому еще раз заверять: все внимательно изучать. но вместе с это позволять я сказать еще о несколько момент. по повод возбуждение уголовный дело виктор григорьевич говорить. я мочь сказать: возбуждать уже тысяча уголовный дело о мошенничество, по статья 147. беда в то, что не мочь отыскивать имущество, который можно быть бы обращать к взыскание. много имущество перетекать за рубеж. поэтому я и говорить, что постановка государство в условие ответственность перед гражданин россия заставлять государство более активно искать этот имущество. не мочь соглашаться с один: что этот банк, коммерческий банк, частный структура не платить налог. мы немножко проанализировать: очень много платить налог. и еще один момент. почему я говорить все-таки о вино государство. по наш данные, у "властилин" государство и должностной лицо государство взять деньги почти на полтриллион рубль и не возвращать. это деньги вкладчик. у банк "горный алтай" государство через центральный банк незаконно снимать 1,6 триллион рубль. это деньги вкладчик. поэтому я и говорить: государство, вернуть, ты еще раз, как говориться, допускать злоупотребление в отношение вкладчик! я просить бы поддерживать законопроект в первый чтение и заверять: весь ваш поправка, замечание быть учитывать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) поименно предлагать. пожалуйста, поименно. кто без карточка? депутат рожков, депутат брынцалов - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. 316 - за. слушаться девятый вопрос: о проект федеральный закон о внесенииизменение в федеральный закон "об акционерный общество". докладчик председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел григорьевич бунич. пожалуйста.
бунич п.г. уважать председатель, уважаемый депутат! с 1 январь этот год вступать в действие закон "об акционерный общество", то быть сравнительно недавно. там поручать приводить в соответствие весь документация, не соответствующий этот закон, за период до 1 июль этот год. дело в то, что закон очень долго разрабатываться, тяжеловато идти, срок регистрация уточняться, в общий, медленно, чем нужный. надо быть больший срок давать. что получаться сейчас? получаться, что 100 тысяча акционерный общество, который быть сейчас, должный изучать весь этот материал. это во-первых. должный вносить весь этот материал в свой документ. это во-вторых. должный весь это рассылать (это же колоссальный напор, нажим, ведь надо каждый человек рассылать весь это!) через почта. а почта сам захлебываться, и потом быть говорить, что виноватый якобы почтальон, а на самый дело они быть без вина виноватый. это в-третьих. в-четвертых, это все надо сделать за месяц до очередной учредительный собрание. время уже нет. этот месяц тоже уже почти нет, потому что 1 июль совсем рядом. но и это не все. после то как все это состояться бы, надо весь это зарегистрировать. быть регистрировать орган. вы представлять, 100 тысяча акционерный общество зарегистрировать за короткий период! а если все-таки какой-то из они лопнуть, если обнаруживаться, что акционерный собрание большой процент брак иметь, если там не собираться акционер?! что тогда? тогда этот общество объявляться недействительный. тогда ко весь болячка, который мы сегодня иметь, мы только не хватать иметь еще и этот болячка. и к то спад, который происходить, добавлять еще, что называться, спад на ровный место. мы получать много письмо, мы получать очень много звонок, и мы вынуждать быть проявлять такой инициатива. речь о наш комитет. вноситься это от имя представитель три фракция: кпрф, "наш дом - россия" и от "яблоко". вы весь фамилия там видеть и весь фамилия знать. комитет рассматривать, принимать это единогласно. правительство не вносить. тут нет никакой расход, не надо быть согласовывать с правительство. то не менее с госкомимущество мы посоветоваться. они считать: раз вы вносить, то хорошо, мы уже вносить не должный. вот такой картина, и мы просить бы профорсировать это, чтобы не быть напряжение и лихорадка, который мочь возникать из-за один этот пункт. разрешать до следующий акционерный собрание, то быть до 1 июль следующий год. если рано - пожалуйста, никто не запрещать. и тот, кто пройти, - слава бог. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. быть ли вопрос к председатель комитет? нет вопрос. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) в микрофон. не слышно с трибуна. (шум в зал.)
бунич п.г. пойти это в совет федерация, потом это пойти к президент. все это быть тянуться, и мы весь равный опаздывать. поэтому больший просьба: принимать этот закон в целое. текст закон небольшой, он хорошо юридически отрабатывать.
председательствующий. верно, два статья весь. ставиться на голосование предложение: принимать закон и направлять в совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься.
бунич п.г. большой спасибо.
председательствующий. о проект федеральный закон о право собственность на культурный ценность, перемещать на территориюроссийский федерация в результат второй мировой война. докладчик заместитель председатель комитет по культура депутат николай николаевич губенко.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат, краткость, конечно, сестра талант, но я бояться, что не продемонстрировать свой дарование в отводить я время и просить выслушивать я до конец. мы рассматривать чрезвычайно важный для судьба послевоенный мир законопроект, вносить в свой время совет федерация. альтернативный законопроект, также представлять в свой время депутат нуйкин, гербер, воронцов и сеславинский, вносить сомнение в ум депутат и не давать они возможность преодолевать барьер голосование. то не менее совет федерация вновь обсуждать дорабатывать законопроект и направлять он на рассмотрение в госдума. с тот пора проходить много месяц, но только после образование комитет государственный дума по культура быть создавать рабочий группа и законопроект, так сказать, тронуться в направление, не менять его концепция и не колебать его фундаментальный положение. сегодня законопроект вноситься в очередной раз, уже совместно совет федерация и депутат госдума астраханкина, гудима, губенко и тарасов. комитет по культура, рассматривать оба законопроект, решать взять за основа именно проект совет федерация как законопроект, наиболее отвечать интерес российский федерация. разработчик закон выступать ученый: доктор юридический наука профессор усенко, доктор юридический наука профессор поздняков. за время работа мы получать отзыв и замечание четыре фракция и депутатский группа, восемь комитет и личный отзыв депутат жукова. практически во весь заключение отмечаться актуальность поставлять проблема, затрагивать коренной интерес отечественный культура, понести неисчислимый утрата в великий отечественный война. в большинство отзыв рекомендоваться принимать законопроект в первый чтение. однако фракция "наш дом - россия" считать, что (цитировать) "принятие законопроект мочь повлечь за себя огромный ущерб для россия, так как спровоцировать принятие ответный мера страна, в который находиться наш культурный ценность, и исключать для россия возвращение ее культурный наследие". хотеть замечать, что в течение 51 год россия быть возвращать ничтожно малый количество разграбить культурный ценность. да и то, надо сказать, происходить это в больший степень по инициатива отдельный немецкий гражданин, испытывать чувство исторический вина за вандализм и жестокость нацистский германия. но обращаться к сам проект. "статья 2. международно-правовой основа настоящий федеральный закон. настоящий федеральный закон основываться на международно-правовой и другой акт ...который полностью сохранять свой действие для возникать в сила этот акт имущественный отношение: мирный договор 1947 год, акт союзный контрольный орган в германия, приказ главный командование советский военный администрация в германия, государственный договор о восстановление независимый демократический австрия от 15 май 1955 год, договор об окончательный урегулирование в отношение германия от 12 сентябрь 1990 год, а также на положение статья 107 устав организация объединять нация и декларация объединять нация от 5 январь 1943 год". немного история. союзный держава после подписание акт о безоговорочный капитуляция германия приступать к реализация решение крымский конференция, обеспечивать условие установление полный контроль и управление оккупировать территория германий. союзник обсуждать вопрос об ущерб, причинять в этот война германия, и признавать справедливый обязывать германия возмещать этот ущерб в натура в максимально возможный мера. 5 июнь 1945 год быть подписывать декларация о поражение германия и взятие на себя верховный власть в отношение германия правительство страна-союзник, включая весь власть, который располагать правительство германия, верховный командование и любой областной, муниципальный или местный правительство. на следующий день, 6 июнь, быть опубликовывать соглашение о контрольный механизм в германия. два слово о контрольный совет. у вы в пакет быть документ, свидетельствовать об исключительность и исчерпывающий сила верховный законодательный и исполнительный власть страна-союзник в государство германия, который на момент капитуляция переставать существовать. этот правительство в лицо контрольный совет вправе быть издавать закон, указ, директива, инструкция, обращение и распоряжение, обязательный для исполнение на весь территория германия. в свет рассматривать проблема правовой основа перемещать ценность особый значение иметь пункт III обращение, который контрольный совет подтверждать правомерность любой действие военный администрация союзный держава, находить отражение в их распорядительный документ. программный документ для деятельность контрольный совет и союзный военный администрация на территория германия являться решение берлинский и потсдамский конференция руководитель три союзный держава. в сообщение о они говориться, что союзный армия осуществлять оккупация весь германия и германский народ начинать искупать ужасный преступление, совершенный под руководство тот, кто во время они успех он открыто выражать свой одобрение и слепо повиноваться. быть определять и цель оккупация, среди который признание ответственность германия и немецкий народ за безжалостный ведение война, демилитаризация германия и полный уничтожение нацизм, возмещение в возможно больший степень ущерб и страдание, который быть причинять народ, пострадавший от немецкий агрессия. три союзный правительство посчитать также желательный заключение мирный договор со страна-сателлит (о они вы знать), что и быть сделать в разный срок. признавать правомерность действие правительство любой из держава по отношение к страна-агрессор, устав оон в статья 107 устанавливать: настоящий устав ни в кой мера не лишать юридический сила действие, предпринимать или санкционировать в результат второй мировой война несущий ответственность за такой действие правительство в отношение любой государство, который в течение второй мировой война быть враг любой из государство, подписывать настоящий устав. теперь два слово о статья 5. понятие, использовать в закон: "реституция - международно-правовой ответственность государство, совершать акт агрессия или иной международный правонарушение, заключаться в устранение или уменьшение виновный государство причинять другой государство материальный ущерб путем восстановление прежний состояние, в частность в форма возврат имущество, разграбить и незаконно вывозить он с оккупировать его войско территория другой государство; компенсаторный реституция - международно-правовой ответственность государство-агрессор, применять в случай, когда реализация его ответственность в форма обычный реституция невозможный, и заключаться в компенсация виновный государство причинять другой государство материальный ущерб путем передача потерпеть государство или изъятие потерпевший государство в свой польза предмет тот же род, что и разграбить и вывозить государство-агрессор..." право государство на возмещение ущерб, наносить его культурный достояние страна-агрессор, быть признавать международный сообщество после первый мировой война. этот право реализоваться в форма компенсация за утерять культурный ценность равноценный предмет. как известно, согласно статья 247 версальский мирный договор германия обязываться в возмещение коллекция, уничтожать при сожжение лувенская библиотека, передавать бельгия коллекция, эквивалентный уничтожать. этот компенсация предусматриваться в качество реституция и не включаться в число репарация. после второй мировой война, что касаться имущество уникальный характер, реституция который невозможный, то специальный инструкция быть устанавливать категория имущество, подлежащее замена, а также условие, при который такой имущество смочь быть заменять равноценный предмет. документ так и называться: специальный инструкция о замена предмет уникальный характер одинаковый или схожий имущество. инструкция быть утверждать координационный комитет 8 июнь 1946 год. такой образ, статья 7 законопроект, фиксировать перемещать культурный ценность, ввозить на территория российский федерация в обеспечение ее право на компенсаторный реституция, как федеральный собственность россия в счет ущерб, наносить культурный достояние наш народ, не оставлять сомнение в ее правомерность, так же как не мочь подвергаться никакой сомнение правомерность действие государственный комитет оборона по вывоз культурный ценность, так как он являться высокий чрезвычайный орган государственный власть. архивный документ у вы в папка. любопытно, что инициатива компенсаторный реституция исходить не только от правительство ссср, но и от сам гражданин. в июнь 1945 год представитель наука и культура страна - народный артист михоэлс, писатель бергельсон, суцковер, академик обнорский, лебедев-полянский, шишмарев, профессор бархударов, гринберг, добрушин и фефер обращаться к сталин с письмо следующий содержание: дорогой иосиф виссарионович, немец уничтожать весь еврейский книгохранилище на весь территория, который быть временно они захватить. они вывозить рукопись многовековой давность и редкий книга по юдаик огромный ценность из библиотека академия наука, из институт еврейский культура, из книгохранилище киев, одесса, витебск, смоленск и многий другой город в ссср. подорвать самый основа для дальнейший изучение в ссср еврейский культура. мы считать, что быть бы справедливый в соответствие с решение крымский конференция о вознаграждение немец натура причинять они ущерб: во-первых, заставлять немец вернуть в ссср весь награбить и увезти в германия по юдаик; во-вторых, изымать из книгохранилище германия, в частность из книгохранилище берлин, мюнхен, франкфурт, лейпциг, иметься там рукопись и книга по юдаик, как и весь другой памятник еврейский культура, и передавать они в соответствующий библиотека и музей ссср. удивительно, до что короткий память у отдельный лицо. сегодня немецкий профессор из город бремя интеллигентный вещать: существовать опасность, что националистический настроение в россия возобладать над право. посол голландия в москва сердиться: я встречать в дума полный невежество, член парламент не иметь понятие о международный право. выпускник истфак мгу, спецкор американский журнал, проживать ныне в кельн, о.кинш и его коллега по мгу, также работать в этот журнал и проживать также в кельн, козлов тоже рекомендовать немец, как и где искать перемещать ценность, и стравливать в печать российский музейщик. а фракция "наш дом - россия" во глава с беляев считать нецелесообразный принятие законопроект. я спрашивать: где же "ваш дом", уважаемый партия власть, - в голландия, в германия или в россия, где фашист расстреливать ваш дед, сергей георгиевич? "никакой исторический или художественный ценность на восток, - указывать в свой приказ фельдмаршал рейхенау, - не иметь значение". вот в чем суть проблема. бесконечный посмертный список истреблять памятник история и культура россия. "один из главный задача, - говорить гитлер, - являться предупреждение весь иметься средство дальнейший увеличение славянский раса". "произвол и тирания быть чрезвычайно подходящий форма управление народ, населять ссср", - вторить он розенберг - тот самый рейхсляйтер розенберг, который быть во глава специальный команда, возглавлять штаб по грабеж наш музей, библиотека, церковь, чей высокопрофессиональный ученый, эксперт, культуролог, архивист первый входить в наш музейный хранилище на оккупировать территория и отбирать все хороший для германский музей, в тот число для будущий музей уничтожать народ, который должный быть быть открывать после война. разделять страсть тевтон подробно заносить свой действие на бумага, они составлять документ, увозить хороший: рубенс, тициан, кранах, рембрандт, коро, домье. остальное уничтожать. вместе с техника обезлюживание применяться техника истребление культура. и все аккуратно документироваться. теперь, оказываться, немец не знать, куда подеваться наш культурный ценность. предлагать проект закон служить истинно полезный цель. только тогда человечество быть способный покончить с преступление против мир, с тирания и агрессия, когда мы заставлять тиран (пусть это быть целый народ) быть ответственный перед закон. он оказывать дисциплинировать влияние и на потенциальный агрессор. да, в проект не мочь не звучать отголосок второй мировой война. уверенный, что в очередной раз национал-предатель вместе с немецкий переписчик история обвинять автор в то, что закон использовать для то, чтобы вновь бередить рана прошлое, как это быть сказать в немецкий меморандум по данный проблема. однако преступление, совершенный немецкий агрессор, иметь столь разрушительный последствие, что цивилизация не мочь допускать, чтобы они игнорировать ни через 50, ни через 1000 год, так как цивилизация погибать, если они повторяться. уверенный, что человек, одаренный душа, знать история, неспособный безучастно относиться к истязание целый народ, как в этот зал, так и во все мир без труд воспринимать этот закон как справедливый. оставаться пожелать, чтобы не повторяться причина, вызывать необходимость принятие такой закон. весь правило мораль, который должный регулировать международный взаимоотношение, должный быть поставлять вне сомнение, и весь народ должный еще раз приходить к убеждение, что в их интерес соблюдать, а не нарушать этот правило. когда через некоторый время этот проект становиться федеральный закон, когда можно быть спокойно взглядывать на этот страница история, много поучительный представлять она российский общественный мнение. оно увидеть, чей интерес преследовать тот или иной фракция в парламент, на чей сторона быть правительство российский федерация, как быстро меняться взгляд отдельный политик и функционер, лжетолкователь международный право. общественный мнение россия увидеть, к какой последствие приводить предательство национальный интерес. оно заставлять наш печать давать объективный, а не односторонний анализ проблема, оно зажимать бессовестный рот варвар, маскироваться под цивилизатор. но оно уже не услышать и не увидеть, а смочь только представлять предсмертный стон 20 миллион соотечественник, унижение, насилие, уничтожение целый народ, какой мир не знать с дохристианский время. тогда этот закон напоминать человек о справедливость, и мировой общественный мнение увидеть в этот закон только предостережение любой будущий агрессор. надеяться, депутат, вы отдавать свой голос за этот законопроект не в сила мой просьба, а в сила ваш убеждение и справедливость. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) нет, подождать, законопроект в первый чтение. чтобы потом никто не подвергать сомнение. быть ли вопрос к докладчик? депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. договор о партнерство и сотрудничество между ссср и федеративный республика германия быть предусматривать, что сторона, в данный случай союз и фрг, согласный в то, что пропадать или незаконно вывозить культурный ценность, находиться на их территория, должный возвращаться владелец или их наследник. не казаться ли вы, что в данный случай мы отказываться от это? я представляться, ваш указание на то, что долгий год мы не возвращать утрачивать мы ценность, в период, когда мы прятать похищать мы ценность, в данный случай не слишком корректно. я казаться, что мы весь же потерять огромный часть тот ценность, который мочь бы вернуть, наш, собственный ценность.
губенко н.н. я думать, что вопрос о возвращение наш ценность, как я уже говорить, который будироваться 51 год, а в результат ничто не происходить с их сторона, а с наш быть возвращать около 2 миллион единица хранение, не страгиваться с место. или мочь страгиваться только в результат отдельный законопроект. что касаться статья 16... господин шеварднадзе, совершенно обходить общественный мнение творческий интеллигенция и не посоветоваться с она, вставлять это в текст законопроект по ратификация и итальянский договор, который мы быть потом рассматривать, и другой договор (абсолютно одинаковый формулировка), но это не иметь и не мочь на основа международный право иметь отношение к то, что происходить после второй мировой война, поскольку и из мирный договор со страна-сателлит, а германия нести больший ответственность, чем страна-сателлит, следовать... допускать, статья мирный договор с болгария, венгрия и румыния: каждый из союзный и соединять держава быть иметь право взять, удерживать, ликвидировать или предпринимать любой другой действие в отношение весь собственность, который на день вступление в сила настоящий договор быть находиться на ее территория и принадлежать, например, италия или итальянский гражданин, а также использовать такой собственность или выручка от она для такой цель, какой этот держава счесть желательный. такой договор много, и они свидетельствовать о то, что германия, хотя с она нет мирный договор, разумеется, должный придерживаться этот ориентир, то более что в пояснительный записка быть ссылка на письмо министр иностранный дело фрг и гдр, который признавать незыблемость и невозможность пересмотр имущественный действие союзный держава на территория германия в период оккупация.
председательствующий. депутат борщев, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". вы знать, у я вопрос тоже в этот плоскость. если можно, сказать абсолютно конкретно. вдруг совершаться чудо - отыскиваться "янтарный комната". мы ее получать после этот закон или же он быть препятствие? отвечать конкретно.
губенко н.н. я, во-первых, хотеть вы обнадеживать. в теперь уже иностранный государство, на берег латышский побережье быть семья подвижник, который на протяжение многий год собирать на берег янтарь, они везти со весь бывший советский союз, они уже собирать около полтонны этот янтарь, для то чтобы сделать как бы дубликат "янтарный комната". оставаться надежда на то, что, если она находиться, в законопроект оставаться возможность для ведение переговоры, для обращение к правительство заинтересованный государство для истребование такой род. но, повторять, вопрос о возвращение наш культурный ценность мочь быть предмет другой законопроект. сейчас речь идти о бесспорный законный закрепление на основа компенсаторный реституция то, что оказываться на наш территория. а это лишь маленький толик возмещение то ущерб, который быть наносить мы германия.
председательствующий. депутат ждакаев, пожалуйста.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". николай николаевич! у я вопрос такой порядок. иметься ли у вы информация о то, что президент россия или кто-то из высокий руководитель наш правительство вывозить какой-либо ценность за последний три-четыре год из россия? и быть ли возможность по этот закон этот ценность вернуть назад?
губенко н.н. я судить только по средство массовый информация и по тот информация, который находиться в комиссия по реституция министерство культура российский федерация. да, действительно, президент вывозить, я не знать точно когда, два картина из такой род культурный ценность венгерский происхождение для вручение они в качество государственный дар.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый николай николаевич! мы сегодня становиться свидетель блестящий, во многое поучительный парламентский выступление в защита закон. на мой взгляд, в защита не только закон, но и национальный и культурный достоинство российский нация. мой вопрос: в случай принятие этот закон, ввод он в действие сохраняться ли возможность за российский народ, правительство в качество добрый воля принимать решение о передача тот или иной ценность тот или иной народ?
губенко н.н. бесспорно, но, как говорить один из статья законопроект, только на основа федеральный закон. вы знать, что дума налагать мораторий на этот вопрос. с продвижение этот законопроект, если закон вступать в сила, мы вправе быть на основа федеральный закон делать такой жест добрый воля.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. николай николаевич! я тоже хотеться поздравлять вы с блестящий доклад. а мой вопрос немножко простой. все-таки быть война и быть такой же случай с ценность, быть же какой-то исторический опыт. он примерно закладывать в тот проект закон, который вы предлагать?
губенко н.н. вы знать, опять-таки такой род опыт накопление культурный ценность - за счет грабительский война - идти еще со время XIII-XIV век. разумеется, большой накопление сделать ватикан, впоследствии наполеоновский франция et cetera, et cetera. россия быть неприсущий забирать культурный ценность во время свой даже победоносный война. и вы знать, что наш солдат в период победа над наполеон париж оставлять нетронутый. в принцип ничто сюда не быть вывозить. но в связь с то, что здесь налицо международный преступление германия как агрессор и наносить просто трагический ущерб наш культурный наследие, мы вынуждать прибегать к такой род компенсаторный реституция, соответствующий международный право. пожалуйста.
председательствующий. депутат шип.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. николай николаевич! мы благодарить вы за прекрасный выступление. я хотеть попросить уважаемый председатель переходить к голосование, потому что все докладывать очень четко, ясно, давать...
председательствующий. сейчас, мы только процедура соблюдать. быть предложение прекращать задавать вопрос. не возражать? далеко, посколькуу мы первый чтение, я должный спрашивать мнение фракция. фракция кпрфподдерживать закон. фракция "наш дом - россия"? депутат сеславинский слово.
сеславинский м.в. уважаемый коллега! точка зрение наш фракция основываться на тот заключение, который мы получать как на законопроект, вносить совет федерация в ноябрь 1995 год, так и на законопроект, который сейчас представлять николай николаевич. чтобы не получать какой-то обвинение в отход от патриотический позиция, я бы свой выступление построить буквально на два заключение. этот заключение правовой управление, подписывать владимир борисович исаков, и заключение комитет по законодательство, подписывать анатолий иванович лукьянов. о что говориться в этот заключение? во-первых, правовой управление в пункт 2 свой заключение закономерный говорить о то, что основной положение представлять сейчас законопроект в вопрос переход право собственность на перемещать культурный ценность к российский федерация почти полностью совпадать с текст отклонять государственный дума 7 июнь 1995 год законопроект совет федерация. в проект не учитывать замечание и предложение, обобщенный комитет государственный дума по образование, культура и наука по результат серия парламентский слушание и заседание рабочий группа в июнь-ноябрь 1995 год. этот замечание и предложение сводиться совсем не к тот больной проблема, о который говорить николай николаевич. не к проблема наш моральный право не отдавать культурный ценность, который принадлежать германия, ибо этот проблема ни в один из альтернативный законопроект не подниматься в такой ракурс и не решаться. кстати сказать, я бы вообще весь пафос выступление николай николаевич обращать на тот решение, по который передаваться культурный ценность германия. а решение-то быть, собственно говорить, только один. в 1958 год президиум цк кпсс принимать решение передавать безвозмездно 1370 тысяча предмет искусство, в тот число 960 картина, 33,4 тысяча скульптура, 17 тысяча гравюра. и в середина январь 1959 год 1569 тысяча экспонат отправляться в гдр. после это подобный глобальный решение не приниматься, и претензия надо предъявлять именно к советский руководство и к руководство коммунистический партия. но это только один часть проблема. второй часть проблема заключаться в то, что наш войско вместе с немецкий культурный ценность быть вывозить гигантский количество культурный ценность страна - наш союзник по антигитлеровский коалиция. мы об это молчать. а также культурный ценность частный лицо или тот страна, который вместе с мы пострадать от действие фашистский оккупант. и с наш точка зрение, в этот закон должный существовать дифференцированный подход по отношение к этот разный культурный ценность. что же предполагать этот закон? в статья 8 закон говориться о то, что, для то чтобы предъявлять претензия по этот культурный ценность, необходимо, чтобы заинтересованный государство представлять доказательство то, что они не служить интерес милитаризм или фашизм. или что культурный ценность, по который заинтересованный государство представлять доказательство то, что они принадлежать лицо, лишать собственность на этот ценность в связь с их активный борьба против нацизм, фашизм, в тот число в связь с их деятельность в национальный сопротивление, тоже мочь возвращаться. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
сеславинский м.в. коллега, я выступать от имя фракция, поэтому регламент я не нарушать.
председательствующий. все в рамка регламент, регламентный группа строго следить за счетчик - кто сколько можно выступать.
сеславинский м.в. мы считать, что невозможно предъявлять идеологический претензия культурный ценность. поляк, у который фашист отбирать икона, не должный доказывать, что этот икона отбирать в связь с его активный деятельность против фашист и что она не служить дело милитаризм. более то, следующий статья этот закон говорить о то, что союзнический страна должный принимать аналогичный законодательство, то быть поставлять аналогичный условие и для мы. и мы в такой случай тоже должный предъявлять доказательство, что псковский икона не служить дело милитаризм и фашизм и что они не использоваться для то, чтобы поддерживать фашизм. это, с наш точка зрение, неприемлемый вариант. кроме то, в случай принятие закон в этот вариант мы закрывать путь для обмен. обмен возможный только на основа федеральный закон. а сейчас наш комитет подготовить проект постановление, он быть в скорый время вносить в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. (выкрик из зал.) нет, сейчас. каков вывод, просто сказать, и все. вы же от фракция выступать.
сеславинский м.в. исходить из тот значительный замечание, который отражать в называть я заключение, наш фракция воздерживаться при голосование по этот закон.
председательствующий. от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый председатель, депутат! глава II называть "отношение собственность". и речь идти не только о собственность на тот культурный ценность, который быть ввозить на территория российский федерация. в статья 15 говориться и о тот ценность, который быть вывозить за предел российский федерация. поэтому предмет закон должный быть бы быть все-таки какой-то образ находить баланс между два этот сторона проблема. а уважаемый николай николаевич сказать, что предмет этот закон вообще не касаться тот ценность, который быть вывозить. поэтому, когда я читать статья 15, где говориться о то, что весь тот сделка, который быть совершать с этот ценность, разграбить и вывозить, объявляться недействительный с момент их заключение, то это общий формулировка. она же ни о что не говорить, николай николаевич. и вопрос, который быть поставлять депутат, как раз касаться именно тот ценность, который быть вывозить. они даже вы показывать конкретный правовой механизм, как можно доказывать, почему быть незаконно вывозить, и какой образ, в случай даже если добровольно они быть передаваться, действовать. вы говорить: "нет, если быть федеральный закон". так зачем же в случай, если этот ценность добровольно передаваться, ждать или принимать какой-то федеральный закон? поэтому я считать, что вот этот часть, который связанный с незаконный вывоз ценность, конечно, здесь недостаточно прорабатывать и ее надо, видимо, усиливать. второй момент - статья 8. культурный ценность, который быть ввозить. и если заинтересованный государство мочь доказывать, что они на этот ценность предъявлять свой требование до какой-то определенный срок в прошлое (в отношение германия - до 1 февраль 1950 год), то сейчас они как бы предоставляться возможность вновь поставлять этот вопрос. более то, в статья 10 даже регулироваться процедура, какой образ правительство мочь вновь вернуться к этот вопрос. а вот, кстати, в тот закон, который мы принимать сейчас по линия двусторонний отношение (с италия, с другой страна), вопрос этот вообще не ставиться. независимо от срок весь то, что быть признавать незаконно вывозить. и все. окончательно на это точка ставиться. лишь только... точно - ввозить. вопрос о то, что быть ввозить в российский федерация, вообще не стоить, независимо от срок. а вы, николай николаевич, вспоминать даже здесь и распоряжение совет министр ссср от 15 январь 1950 год. какой щепетильность, какой тонкость, какой четкость! вот если бы весь ваш эмоциональный накал, так сказать, обращать на то, что мы должный вернуть, тогда быть бы находить баланс в этот закон. поэтому я предлагать, поскольку по тот двусторонний договор (а они сейчас заключаться мы), в который вообще не подниматься вопрос о срок, независимо от то, до какой срок быть объявлять - не объявлять о то, что этот ценность являться какой-то незаконно ввозить, опускать этот статья 8. она провоцировать вновь (я иметь в вид, в частность, по договор с италия) итальянский сторона вернуться к тот требование, который быть в данный случай предъявлять до определенный срок, до 15 март 1948 год. да итальянец уже забывать о то! забывать об это! и по тот требование, по тот норма, который мы сейчас закладывать в проект (подлежать ратификация) договор с италия, они даже вопрос этот не подымать.поэтому я думать, что статья 8 в часть первый нужно опускать, статья 15 расширять. конкретно прописывать правовой механизм, с помощь который можно быть бы регулировать возврат тот культурный ценность, который быть вывозить. и я думать, что после это законопроект, несомненно, надо принимать в первый чтение и дорабатывать. откровенно говорить, я возмущать выступление сеславинский. он снова возвращаться к идея о то, что мы, оказываться, грабить. вот его тот данные, который быть приводить губенко, не взволновать. он волновать какой-то икона, который мочь быть использовать в цель фашизм. ну это ли не глумление над ценность, который действительно быть похищать у мы?! вот этот, я сказать бы, необъективный подход, желание какой-то образ ущемлять интерес русский народ, ущемлять интерес российский народ я возмущать. николай николаевич, вы правильно сегодня выступать. молодец! я считать, что действительно настоящий быть парламентский выступление. мы вы поддерживать.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто быть выступать? лукин владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! пожалуй, я быть единственный человек, который сказать, что я не вполне понравиться тональность выступление уважаемый я коллега губенко. (шум в зал.) и не очень нравиться, когда я перебивать, потому что это противоречить наш регламент. дело в то, что мы ведь в дума собираться прежде все принимать закон, а не выяснять, кто из мы много или мало любить родина. это выяснять историк, проанализировать деятельность наш дума. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно!
лукин в.п. а вот закон принимать... (выкрик из зал.) да, мочь быть, и даже выяснять, что тот, кто кричать, мало любить родина, чем тот, кто не кричать. а мы собираться для то, чтобы выяснивать, есть ли в этот законопроект недостаток или нет. лично я глубоко убеждать, что ничто вообще в принцип отдавать не надо никто. вот в париж, в рим стоять колонна, существовать британский музей и так далее, и так далее, награбить там полно. пусть сначала они разбираться и отдавать египет этот колонна и так далее - тогда и мы начинать что-нибудь отдавать. в принцип это так. но это не мочь быть сфера и содержание закон. в закон мы должный противопоставлять сила и захват справедливость и право. вот справедливость и право здесь, в этот закон, полностью включать в дело или не полностью включать? у я по крайний мера быть два серьезный замечание. первый замечание касаться то, о чем говорить коллега сеславинский. да, существовать проблема, например, французский архив. немец нападывать на франция, оккупировать франция, захватить архив, который касаться, так сказать, очень интимный сторона французский история. далеко. этот архив, после то как мы оккупировать (ну, естественно, освобождать и занимать) германия, переходить к мы. возможный или не возможный переговоры с француз о передача они такой архив? подчеркивать, когда я с они встречаться, я говорить: "да. но вы должный находить какой-то архив во франция, который много в связь с история, который интересный мы, - русский архив. и давать поменяться такой образ". возможно это или не возможный? надо или не надо это предусматривать в закон? по-моему, надо, иначе мы нарушать справедливость. и второй. то же самый с бывший часть советский союз, который, возможно, как некоторые считать здесь, и еще раз быть часть советский союз. вот из минск быть что-то похищать и тоже такой же образ сделать. должный мы при какой-то условие передавать в минск какой-то культурный ценность, относиться к белорус, - это же быть шаг в укрепление наш отношение с они - или не должный? нужный это или не нужно это предусматривать в закон? вот предыдущий дума, в который я, как и многий другой, состоять, это предусматривать. здесь, в этот закон, это не предусматривать. поэтому я порекомендовать наш фракция воздерживаться от принятие этот законопроект, пока этот изменение не быть сделать. несмотря на то, я подчеркивать, что я не хотеть и не быть голосовать ни за один закон, по который ценность, который взять у германия, быть бы вновь она передавать. спасибо.
председательствующий. пояснять, пожалуйста. там ведь какой-то норма предусматривать. просто расшифровывать.
губенко н.н. спасибо, уважаемый владимир петрович. я быть бы только еще более признательный вы, если бы фракция "яблоко" и комитет по международный дело присылать свой заключение в срок. вы тот, кто не присылать. "с голос", конечно, я мочь вы отвечать один. это очень неудачный пример с французский архив, потому что в прошлый год или в позапрошлый, если память я не изменять, ваш коллега андрей владимирович козырев свой решение - решение мид передавать около миллион единица хранение французский архив, и, к несчастие, до сей пора от франция встречный шаг нет. вы должный быть бы это знать, как международник. что касаться выступление виктор григорьевич, я вы чрезвычайно признательный за ваш замечание. я непременно в рабочий группа их излагать, то более что быть стенограмма. и мы учитывать и замечание владимир петрович, и замечание виктор григорьевич. вот что я не мочь принимать, так это замечание михаил вадимович сеславинский, который я уважать...
председательствующий. николай николаевич, подождать, еще нет заключительный слово, что вы!
губенко н.н. еще нет?
председательствующий. нет. еще не все высказываться. подождать, вы нарушать регламент. аграрный депутатский группа, пожалуйста, ваш мнение? поддерживать. группа "народовластие"? говорухин станислав сергеевич, вы от свой микрофон? пожалуйста, включать микрофон говорухин.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". группа "народовластие" поддерживать законопроект. просто пользоваться случай, я хотеть бы отвечать сразу депутат сеславинский и депутат лукин. позволять ли этот закон вести обмен, вести переговоры какой-то и так далее? буквально на следующий неделя мы обращаться к государственный дума с просьба вернуть архив княжество лихтенштейн на родина. речь быть идти не просто о возвращение, а о чрезвычайно выгодный для россия обмен, потому что князь лихтенштейн, чтобы вернуть этот свой, по суть-то, домовый книга, не представлять для россия никакой интерес по суть купить специально на аукцион "сотбис" известный архив следователь соколов (вы, наверное, знать этот архив) за 500 тысяча доллар. так что.... о французский архив весьма убедительно рассказывать сам николай николаевич. так что закон совсем не препятствовать ни обмен равноценный, конечно, и выгодный для оба страна, ни тот, чтобы возобновлять какой-то переговоры по другой пункт. и кстати, о возвращение "янтарный комната". я думать, в закон нет такой строчка, по который можно быть бы судить о то, что если вдруг находиться что-нибудь тип "янтарный комната", то мы уже после принятие этот закон она не вернуть. и потом вы, наверное, знать, как сейчас обеспокоить тот же француз, англичанин податливость российский сторона в вопрос возвращение культурный ценность? вы, наверное, шифровка читать мид? потому что они оказываться в очень тяжелый положение, если вдруг россия оказываться такой уступчивый и начинать что-то возвращать. короче, резюме мой выступление: группа "народовластие" за этот закон, безусловно.
председательствующий. "российский регион". медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый николай николаевич, вчера на собрание группа мы рассматривать этот законопроект. и искренне сказать, что действительно вопрос очень серьезный, очень проблематичный и важный в целое и для наш страна, и для история страна. но понимать, что это очень сложный и щекотливый в международный понимание проблема вопрос, мы решать выслушивать сегодня довод, ваш доклад, замечание к законопроект. и вот сейчас после весь дебаты у мы еще раз рождаться мысль о то, что, мочь быть, правильный быть сдвигать этот закон на неделька и все, кто высказывать замечание, садиться и поработать, с то чтобы весь этот нюанс в закон быть предусматривать, чтобы он сыграть именно тот истинный роль, который он отводить.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат! лес рука, но я хотеть бы спрашивать: фракция высказываться, точка зрение... (выкрик из зал.) нет, давать я поставлять... быть ли мы открывать прения по данный закон? иначе надо запись производить. нет настаивать на выступление? ясно все уже. николай николаевич, вы даваться один минута для заключительный слово. ну, он же уже выступать, говорухин. слово - депутат лукьянов, от комитет по законодательство. пожалуйста, два минута.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! этот законопроект тщательный образ рассматриваться комитет по законодательство. комитет считать, и мы это отмечать в свой решение, что за основа этот законопроект принимать нужно...
председательствующий. в первый чтение, вы иметь в вид.
лукьянов а.и. в первый чтение. законопроект мы вполне удовлетворять, потому что его концепция, с наш точка зрение, совершенно правильный. речь идти о наш замечание по отдельный положение. юрист всегда шлифовать закон. этот шлифовка можно полностью проводить перед второй чтение. я, например, представитель смоленщина, в который погибать каждый третий и быть все разграбить, совершенно понятный побудительный основа то, что закладывать в проект закон. мы за то, чтобы законопроект приниматься в качество концепция в первый чтение.
председательствующий. спасибо. николай николаевич, буквально два слово в заключение.
губенко н.н. спасибо, уважаемый депутат! я только не мочь соглашаться с руководитель "российский регион" относительно перенос срок на неделька, потому что между тот замечание, который вноситься фракция "наш дом - россия" и который наверняка быть вносить правительство, который до сей пора, хотя уже проходить полтора месяц, не нести свой заключение, быть, так сказать, обстоятельство непреодолимый сила, связывать с тот концепция, который существовать на сегодняшний момент. мы не мочь допускать в этот законопроект нарушение тот концептуальный основа мирный договор 1947 год, который быть заключать со страна-агрессор, поскольку там сказать, что страна-агрессор отвечать весь свой достояние, включая имущество муниципальный и частный гражданин, и обещать компенсировать частный гражданин тот утрата, который быть сделать на основа компенсаторный реституция. что касаться иностранный гражданин, то теперь я понимать, михаил вадимович, кто писать заключение фракция "наш дом - россия", поскольку вы процитировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
губенко н.н. ...уже написать фраза про поляк, который должный доказывать свой непричастность. а что касаться ваш заинтересованность по повод коллекция кенигс, то я, конечно, поздравлять вы, что вы на открытие этот выставка в музей приезжать на машина голландский посол. но мочь вы зачитывать только один фраза, что франс кенигс обогащаться на свой коллекция дважды: первый раз, продавать она крамарский, а затем - оформлять продажа гитлер от ванбенингем. кстати, в тот же французский архив, который мы передавать франция в прошлый год, существовать данные разведка о принадлежность кенигс к абвер. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. по мотив - сеславинский. подождать. не спорить.
сеславинский м.в. по ведение.
председательствующий. по ведение.
сеславинский м.в. на выставка из коллекция кенигс, николай николаевич, я ездить на метро вместе с два сотрудник наш комитет, голландский посол я не иметь честь знать, так что лгать по крайний мера нехорошо.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.) николай николаевич, кончать перепалка. предлагать голосовать поименно, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат громов, рожков. я, прощать, в другой место посмотреть. кто-то еще? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я к вы большой просьба. дело в то, что мы сегодня рассматривать два законопроект в первый чтение. естественно, что в наш программа законодательный работа на сегодня нельзя на такой закон отводить по 10 минута. у я такой просьба: в 16.00 здесь быть председатель центризбирком, мочь быть, мы за полчаса этот вопрос послушать бы, а далеко продолжать бы по повестка день? не быть возражение? спасибо. до 16 час объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега! пожалуйста, входить в зал, через 30 секунда быть объявлять регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. тот, кто не успевать зарегистрироваться, подходить к микрофон, пожалуйста. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 02 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат! уважаемый николай тимофеевич рябов! у мы сегодня в повестка день вопрос об иметься нарушение в ход избирательный кампания, в частность по факт арест в город волгоград два помощник депутат лукашев. слово для информация предоставляться председатель центризбирком николай тимофеевич рябов.
рябов н.т., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! избирательный кампания по выборы президент российский федерация преодолевать свой экватор, и, естественно, напряжение весь ее участник, интерес к она в страна и за рубеж возрастать. это, с один сторона, объясняться важность для страна предстоящий выбор. а с другой - и то, что впервые глава государство предстоять избирать на основа новый конституция, новый законодательство о выборы. в немалый степень интерес к предстоящий выборы подогреваться еще и то, что официально с 14 май начинаться предвыборный агитация кандидат на радио и телевидение. много шесть месяц проходить с тот момент, когда совет федерация быть назначать выборы президент. до день выборы оставаться ровно 30 день. 11 претендент суметь выполнять условие порядок выдвижение, зарегистрировать, вносить в избирательный бюллетень, который вчера центризбирком утверждать (образец, я думать, у вы на рука, вы раздавать). геннадий николаевич, я просить бы весь посмотреть, ознакомляться. вы первый, как говориться, видеть этот бюллетень. центральный избирательный комиссия с самый начало избирательный кампания особый внимание уделять осуществление контроль за соблюдение законность и обеспечение единообразный применение федеральный закон о выборы президент. для это использоваться различный подход. в процесс избирательный кампания комиссия издавать несколько десяток различный инструкция, письменный рекомендация. жизнь показывать, что указанный документ компенсировать некоторый проблема, пробел законодательство и способствовать предотвращение нарушение избирательный процедура со сторона участник на различный стадия. вместе с то важно подчеркивать, что принятие комиссия некоторый акт предопределять сам федеральный закон. я не быть перечислять вы этот нормативный акт, сказать только об инструкция о порядок предоставление эфирный время на канал государственный телерадиокомпания. напоминать, что на начальный этап избирательный кампания комиссия рассматривать 98 инициатива по выдвижение кандидат. в соответствие с требование федеральный закон быть зарегистрировать 94, который выдвигать 78 кандидат. четыре инициативный группа в регистрация тогда быть отказывать, так как они допускать нарушение порядок образование. верховный суд мы поддерживать. после сбор подпись в поддержка кандидат мы отказывать шесть кандидат: мавроди, подопригора, старовойтова, тарасов, убожко, ушаков - в связь с различный несоответствие представлять документ требование закон. этот шестеро верховный суд, куда они обращаться с жалоба на постановление комиссия, отказывать в удовлетворение этот жалоба. два человек по решение суд, брынцалов и шаккум, зарегистрировать в качество кандидат. на весь этап избирательный кампания в организация контроль за соблюдение законность комиссия осуществлять тесный взаимодействие с избирательный комиссия субъект российский федерация, генеральный прокуратура и мвд российский федерация. в частность, для проверка выдвижение кандидат мы образовывать рабочий группа из 100 человек, куда быть включать специалист и центральный избирательный комиссия (5 человек там быть только от центральный избирательный комиссия, а остальной 95 быть представлять специалист различный министерство и ведомство). к проверка привлекаться также нижестоящий подразделение паспортный служба на место, избирательный комиссия и другой структура. в период выдвижение и регистрация кандидат комиссия рассматривать свыше 100 письменный обращение депутат, различный общественный объединение и гражданин, в который сообщаться о различный нарушение при сбор подпись в поддержка кандидат. многий обращение проверяться непосредственно в субъект российский федерация. на заседание у мы быть заслушивать объяснение ряд ответственный должностной лицо, руководитель предприятие и организация, в который проводиться сбор подпись. устанавливать, что в восемь случай излагать в обращение факт нарушение федеральный законодательство подтверждаться. с отступление от предусмотренный закон порядок производиться сбор подпись на отдельный предприятие роскомметаллургия, нефтеперерабатывающий комплекс, министерство путь сообщение и министерство связь российский федерация. напоминать, поскольку информация на этот счет мы уже представлять, в февраль на заседание комиссия быть рассматривать обращение депутат государственный дума, письмо и телеграмма гражданин. быть заслушивать сообщение ответственный должностной лицо министерство путь сообщение, генеральный прокуратура, представитель субъект российский федерация. по результат рассмотрение комиссия обращаться в генеральный прокуратура с просьба о дополнительный проверка. результат такой проверка уже иметься, и представлять соответствующий заключение. в результат совместный работа, в частность, выявлять, что на два отделение железный дорога сбор подпись быть организовывать с нарушение законодательство: на восточно-сибирский железный дорога (я не быть перечислять факт)... тут ершовский, саратовский, приволжский железный дорога. приниматься необходимый мера по обеспечение избирательный право гражданин российский федерация, проживать или находиться в длительный командировка за рубеж. руководство более чем 30 страна мир в ответ на обращение центральный избирательный комиссия и министерство иностранный дело российский федерация разрешать образовывать избирательный участок за предел российский посольство и консульство. среди они соединять штат, канада, индия, израиль, страна снг и другой. на сегодняшний день только в страна снг образовывать 145 избирательный участок, где смочь принимать участие в голосование много 200 тысяча российский гражданин. в страна снг избирательный участок, образовывать на территория воинский часть, являться открытый для российский гражданин из число гражданский население, проживать вблизи этот часть. вместе с то мы солидарный с николай иванович рыжков, который направлять в адрес центральный избирательный комиссия письмо, в который выражаться беспокойство в связь с ситуация с обеспечение избирательный право российский гражданин, складываться в страна балтия. с правительство литва, латвия и эстония удаваться достигать договоренность об открытие только 13 избирательный участок: два в литва, четыре в латвия и семь в эстония. весь избирательный участок разрешать образовывать только в помещение российский дипломатический учреждение и лишь один участок мы позволять открывать в поселок скрунд в латвия. это не обеспечивать надлежащий условие для голосование, так как в страна балтия на консульский учет состоять около 140 тысяча россиянин. во время выборы депутат государственный дума в декабрь работать 12 участок, на который, как вы знать, человек выстраиваться в очередь и стоять по несколько час. комиссия совместно с мид, несмотря на весь усилие, добиваться только открытие еще один избирательный участок. мы сейчас использовать весь возможность для установление рабочий контакт, в тот число и на самый высокий уровень. мы представляться, что весьма уместный быть бы также соответствующий обращение депутат государственный дума к свой коллега - парламентарий этот страна. николай иванович рыжков, я передавать ответ на ваш запрос через председательствующий, официально. как известно, в соответствие со статья 38 федеральный закон "о выборы президент российский федерация" гражданин, кандидат, избирательный и инициативный группа вправе беспрепятственно проводить предвыборный агитация, который начинаться со день регистрация кандидат и заканчиваться в ноль час по местный время накануне день, предшествовать день выборы. однако в связь с то, что кандидат для проведение предвыборный агитация на радио и телевидение должно быть предоставлять эфирный время на равный основание, в полный объем агитация мочь вестись только после окончание период регистрация. исходить из этот принцип, вы знать, что по утверждать инструкция эфирный время предоставляться с 14 май по 14 июнь с учет поясной время вещание на различный регион россия. замечать попутно, что указанный инструкция быть принимать не весь участник избирательный процесс. кандидат в президент святослав николаевич федоров и григорий алексеевич явлинский обжаловать ее положение в верховный суд российский федерация (хотя перед это у мы не раз происходить серьезный разговор по спорный вопрос). суд в удовлетворение жалоба отказывать, инструкция признавать правомерный, и мы по она работать. в цель контроль за соблюдение кандидат, другой участник избирательный процесс порядок и правило проведение предвыборный агитация на радио и телевидение, в средство массовый информация (в печатный иметься в вид) центризбирком образовывать из число член комиссия и специалист (из число журналист и юрист) группа контроль. аналогичный группа создавать в каждый субъект российский федерация. они рассматривать жалоба и заявление участник избирательный процесс, проводить проверка правильность ведение предвыборный агитация. центризбирком при участие группа, в частность, устанавливать, что кандидат на должность президент жириновский, зюганов до утверждение график распределение бесплатный эфирный время на радио и телевидение использовать свой служебный положение депутат государственный дума, выступать в апрель в воронеж на канал государственный телерадиокомпания не с вопрос, касаться депутатский деятельность, а с цель ведение предвыборный агитация. буквально вчера центризбирком на свой заседание рассматривать этот вопрос с участие судебный палата и заинтересовывать лицо и принимать постановление о соблюдение установленный порядок и правило ведение предвыборный агитация. в ход обсуждение отмечаться, что некоторый печатный издание в нарушение статья 38 федеральный закон публиковать агитационный предвыборный материал до регистрация отдельный кандидат на должность президент. газета "русский ведомость", агитационный листок "за наш советский родина!" распространять агитационный материал, содержать недостоверный и оскорбительный сведение в отношение кандидат на должность президент, затрагивать их честь, достоинство, деловой репутация. кроме называть средство массовый информация, в который опубликовывать получать соответствующий оценка судебный палата материал, на заседание комиссия рассматриваться и отмечаться другой факт нарушение правило предвыборный агитация. например, издание альбом и агитационный листок без указание требовать данные, предоставление эфирный время кандидат в президент на телевизионный канал вгтрк в бурятия, алтайский край задолго до официально установленный срок. комиссия обращать внимание кандидат на должность президент, уполномоченный представитель избирательный объединение, инициативный группа на то, что ведение противоправный агитационный деятельность являться основание для обращение комиссия в верховный суд. комиссия указывать соответствующий федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, местный самоуправление, а также их должностной лицо на недопустимость проведение предвыборный агитация, распространение любой агитационный предвыборный материал при исполнение они свой служебный обязанность. принимать решение: один материал по факт нарушение избирательный законодательство направлять в комитет российский федерация по печать для рассмотрение вопрос о вынесение предупреждение некоторый главный редактор газета, а другой материал - в генеральный прокуратура и министерство внутренний дело для дополнительный проверка и принятие соответствующий мера. вопрос, связывать с финансирование предвыборный агитация, о который также говориться на заседание, быть изучать дополнительно и рассматривать поздно. в этот план кандидат на должность президент (и в постановление это отмечаться) нужно помнить, что допускать здесь нарушение мочь иметь самый тяжелый последствие. к пример, использование кандидат денежный средство помимо избирательный фонд давать центризбирком право обращаться в верховный суд с представление об отмена решение о регистрация. не оставаться без внимание комиссия и нарушение, связывать с выход в свет номер газета "не давать бог". это я отвечать уже на тот обращение, который получать мы буквально вчера от председатель два комитет - олег александрович финько и анатолий иванович лукьянов - по данный вопрос. конечно, мы не вчера это становиться заниматься, а после то, как получать данный издание здесь, в москва, оно здесь не распространяться. по требование центризбирком уже к третий номер многий нарушение, кстати, указывать в ваш письмо, устранять, но главное не устранять - не указывать учредитель газета. мы находить этот учредитель газета. я зачитывать вы из самый свидетельство. они вначале быть общество с ограничивать ответственность "зенон", а потом учредительство переходить к московский региональный фонд поддержка первый президент российский федерация. комиссия высказывать свой мнение. в частность, мы предупреждать весь ответственный за выпуск этот газета, что невыполнение требование закон повлечь запрет на ее распространение, и предупреждать роскомпечать и распространитель - агентство "роспечать" - об ответственность за последующий распространение газета без полный выходной данные. кроме то, мы ждать соответствующий реакция от генеральный прокуратура российский федерация. я еще не сказать о некоторый момент, но они носить уже более частный характер. в частность, анатолий иванович предполагать, что это периодический издание издаваться за рубеж. в сам издание указывать, что оно издаваться в европейский союз. это так, совершенно верно. но с другой сторона, закон не запрещать печатание материал в тот число и на полиграфический мощность другой государство. участник избирательный кампания, прежде все участвовать в предвыборный агитация кандидат, они доверенный лицо, избирательный объединение, нельзя абстрагироваться и от требование федеральный закон, излагать в статья 43 и регламентировать порядок распространение агитационный материал. напоминать, что расклейка такой материал должный осуществляться в специально выделять глава администрация место. надо ли говорить, что это правило соблюдаться на сегодняшний день крайне неудовлетворительный. то самый игнорироваться не только интерес владелец здание, сооружение и другихсубъект, с согласие который можно вывешивать агитационный продукция, при такой вольница избирательный комиссия не мочь обеспечивать равный площадь весь кандидат для распространение агитационный материал, должный образ проконтролировать их соответствие требование, предъявлять к печатный продукция. именно по этот причина возникать конфликтный ситуация в волгоград, который мы изучать в связь с выступление 26 апрель в государственный дума депутат лукашев игорь львович, по запрос который я сюда, в частность, и прибывать. тогда быть заявлять, что при расклейка в положенный место законно изготавливать агитационный плакат быть арестовывать два помощник депутат. арестовывать за расклейка законный агитационный плакат. так быть сказать в стенограмма. что же происходить в действительность? у я быть весь необходимый документ, протокол и то подобный. два подрабатывать на распространение агитационный материал студент медицинский академия развешивать не отвечать норма закон плакат один и тот же содержание в неустановленный место: на трансформаторный подстанция и стена дом. кстати, содержание плакат отнюдь не являться агитационный. в они предлагаться, почти как в кроссворд, угадывать фамилия мужчина из десять буква, который становиться президент россия, с обещание поощрительный приз за правильный ответ. вы знать, что никакой поощрительный приз закон не допускать. затверживать этот шедевр настенный агитация некий центральный избирательный комиссия по выборы нормальный человек, как записывать в плакат, президент. обратный адрес: кремль, президент российский федерация. это уже издевательский форма. разумеется, после отказ прекращать свой работа этот два студент быть сопровождать заместитель глава администрация в ворошиловский районный отделение милиция, где быть составлять соответствующий протокол не об арест и даже не о задержание, а об административный правонарушение. считать, что этот противоправный агитационный деятельность быть пресекать правильно, соответствующий ответ по этот вопрос депутат лукашев игорь львович я также передавать сейчас через геннадий николаевич. один из гарантия соблюдение избирательный право весь участник кампания являться гласность деятельность, открытость деятельность избирательный комиссия, в тот число для национальный и международный контроль. мы направлять, как и в прошлый раз, официальный приглашение представитель зарубежный страна и международный организация принимать участие в наблюдение за ход выборы в россия. можно ожидать, что на предстоящий выборы быть присутствовать немалый число наблюдатель от международный, парламентский и иной организация европейский страна. как и национальный наблюдатель, мы предоставлять все право самостоятельно выбирать объект для наблюдение, посещать комиссия, встречаться с уполномоченный, кандидат, доверенный лицо. и избирательный комиссия предлагать оказывать всякий необходимый содействие. вы знать, что мы, учитывать несовершенство законодательство, связывать с то, что кандидат назначать наблюдатель на избирательный участок, что физически невозможный на 93 тысяча... давать такой право и уполномоченный, и доверенный лицо, без какой-либо бюрократический зацепка, крючок и то подобный. предупреждать при это, написать в инструкция, что при подсчет голос каждый сомнительный бюллетень должный демонстрироваться весь присутствующий наблюдатель, и другой форма, проверять уже на прошлый выборы и способный обеспечивать демократический и полный контроль, предусматривать. центральный избирательный комиссия предполагать использование в процесс выборы автоматизированный информационный система. я об это говорить, потому что вопрос быть. еще раз напоминать, что в соответствие со статья 59 этот система мочь использоваться исключительно для наблюдение за ход выборы и итог голосование - путем передача данный нижестоящий избирательный комиссия вышестоящий. данный, получать через автоматизированный система, являться предварительный информация, не иметь юридический значение. напоминать, что протокол, который везтись из участковый в территориальный комиссия, вводиться в машина, выниматься из машина копия, подписываться член территориальный комиссия и везтись обратно в участковый, чтобы можно быть сравнивать, что отвозить и что привозить: тот же самый цифра или в протокол один, а в машина другой. в день выборы иметься в вид организовывать в москва работа федеральный информационный центр "выборы президент. 1996", в который наблюдатель и представитель средство массовый информация смочь ознакомляться, как и в прошлый раз, с предварительный итог голосование и ход выборы на весь территория российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! центральный избирательный комиссия российский федерация считать, что, безусловно, выборы президент 16 июнь 1996 год состояться, что они проходить организованно, быть свободный и демократичный. а мы гарантировать, что волеизъявление избиратель россия быть адекватно он результат и своевременно обнародоваться. спасибо за внимание.
председательствующий. николай тимофеевич, не соглашаться бы вы в течение 15 минута отвечать на вопрос депутат?
рябов н.т. пожалуйста.
председательствующий. с ваш согласие объявлять режим запись. быть добрый, группа электронный голосование, включать режим запись. вопрос задавать короткий, точный, и тогда больше депутат смочь они задавать... отсюда прямо, на трибуна, да. пожалуйста, показывать результат запись. 25 желать задавать вопрос.
рябов н.т. по образец уже задавать вопрос. отвечать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. что там по образец?
рябов н.т. здесь у вы мочь появляться вопрос, уважаемый коллега, потому что мы тоже не с ход принимать форма и текст избирательный бюллетень. казаться бы, простой документ, но он потребовать очень большой объем работа, согласование и точный соответствие требование закон. прежде все мы опираться в буквальный смысл на требование статья 50 закон о то, что должный содержать в себя избирательный бюллетень. и как вы здесь увидеть, в отношение два кандидат записывать, что они выдвигать избирательный объединение, а по остальной кандидат не написать, кто они выдвигать. если вернуться к статья 50, к точный, так сказать, ее прочтение (в совокупность с часть пятый статья 32 или с часть третий статья 33, как указывать в закон), то этот запись не предусматриваться. конечно, она, казаться бы, мочь полно отражать, так сказать, личность кандидат. но вот мы задавать вчера вопрос член комиссия с совещательный голос и представитель кандидат в президент зюганов геннадий андреевич: "смотреть, записывать: руководитель фракция коммунистический партия, проживать в город москва; далеко мы писать "выдвигать инициативный группа". вы с это согласный?" он говорить: "я не мочь на этот вопрос отвечать". но у мы быть подпись каждый кандидат на предмет то, что здесь записывать. выходить за этот рамка мы не позволять закон и не позволять воля кандидат, выражать в его подпись. это очень непростой... или ситуация такой: один кандидат давать на это согласие, а другой не давать, и нарушаться равенство. поэтому мы счесть возможный и необходимый не выходить за рамка закон, даже если, казаться бы, мы считать, что здесь быть некоторый упущение, и сделать точно так, как записывать в статья 50.
председательствующий. спасибо. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". николай тимофеевич, вы только что давать негативный оценка один из предвыборный материал, который расклеивать помощник депутат лукашев. означать ли это, что центризбирком брать на себя функция цензура предвыборный материал? и на какой норма закон вы опираться в этот цензура? отвечать, пожалуйста.
рябов н.т. нет, закон ничего не говорить о цензура предвыборный или иной материал, но закон говорить о то, что центральный избирательный комиссия и комиссия субъект российский федерация осуществлять контроль за законность проведение выборы, в тот число и за то, чтобы быть соблюдать установленный порядок проведение предвыборный агитация, чтобы агитационный материал соответствовать требование закон. если в агитационный материал нет или представлять недостаточный выходной данные, то уже сам по себя этот факт говорить о то, что закон нарушать. а если говорить об этот вот листовка, где написать: заполнять и отправлять в кремль, то сам по себя этот листовка не иметь в полный смысл агитационный характер, потому что неясно, призывать ли она голосовать или отдавать голос (предвыборный агитация - это ведь действие, направлять на то, чтобы поддерживать отдельный кандидат). вместе с то она провокационный характер, так как с ее помощь предполагаться собирать некий количество голос и отправлять заполнять по адрес совершенно конкретный, известный: москва, кремль, российский федерация, для то чтобы, так сказать, избирать "нормальный" президент. так что в соответствие со статья 39 закон "о выборы президент российский федерация" такой право у центральный избирательный комиссия быть.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н. уважаемый николай тимофеевич, достаточно ли внимательно центральный избирательный комиссия отслеживать выполнение вот этот статья - о недопустимость социальный и национальный вражда. я внимательно не следить за этот, но я помощник сказать, что зарегистрировать кандидат от коммунистический партия, который поддерживать радикальный и националистический партия. правда ли это? и отслеживать ли вы, так сказать, действие радикальный партия?
рябов н.т. понятие "радикальный партия" в закон не существовать, как не существовать и понятие "социально-патриотический партия" или иной подобный. для мы существовать только понятие "политический партия", "общественный объединение", последний включаться в понятие "политический партия". если общественный объединение зарегистрировать в министерство юстиция, то мы не оценивать, к какой крыло политический палитра россия относиться то или иной общественный объединение. но мы оценивать конкретный, реальный высказывание публичный характер, отражать в средство массовый информация, на предмет соблюдение положение конституция и закон о выборы, запрещать в период проведение предвыборный агитация злоупотреблять свобода слово, призывать к насильственный изменение существующий строй, пропаганда расовый, национальный, религиозный и языковой превосходство и так далее. в частность, я просить извинять я, но, на наш взгляд, публикация в такой газета, как "союз", "колокол" и "русский ведомость" содержать такой род призыв, но мы не давать в этот случай полный, правовой оценка. поэтому мы (я уже пример приводить) направлять подобный материал в генеральный прокуратура для проверка и принятие соответствующий мера по привлечение к уголовный или административный ответственность. это прямо записывать в наш постановление. думать, что вы с он ознакомляться, я он тоже передавать председательствующий.
председательствующий. хорошо. депутат тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай тимофеевич, вы приводить пример многий злоупотребление из предшествующий избирательный кампания, думаться, что этот самый злоупотребление быть проецироваться и на кампания, который уже начинаться и идти. вот, например, буквально вчера такой опытный политик, как амантулеев, выступать на канал "юность", сказать следующий: выборы 16 июнь это наш последний возможность приходить к власть мирный путь. я думать, что такой зловещий высказывание должный быть как-то квалифицировать центральный избирательный комиссия. ясно, что такой высказывание ни тулеев, ни то более геннадий зюганов не давать лишний голос. что в такой случай центральный избирательный комиссия мочь сделать?
рябов н.т. видеть ли, в данный случай мы ничто не мочь сделать. здесь совершенно нет никакой правовой нарушение, потому что нет открытый и ясный призыв к насильственный изменение конституционный строй, как это записывать в конституция и в закон о выборы президент. это высказывание каждый из мы мочь по-разному интерпретировать, что-то домысливать, предполагать, но правовой мера в данный случай принимать быть не мочь.
председательствующий. депутат гришин.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай тимофеевич, в свой сообщение вы называть фамилия несколько претендент на пост президент российский федерация. не мочь бы вы называть кандидат в президент, с имя который связанный большой количество материал о нарушение?
рябов н.т. понимать, я говорить только о конкретный факт, называть конкретный действие конкретный человек. если вы хотеть, чтобы я проецировать, скажем так, действие газета "не давать бог" на личность или действие президент российский федерация, то это или превышать бы мой полномочие, или втягивать бы я в политический действие на сторона один из политический сила. ни я сам, ни центральный избирательный комиссия это позволять себя не мочь. мы стремиться быть объективный и беспристрастный.
председательствующий. по ведение - депутат апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на то, что мы вести разговор не по тема. в наш повестка четко сказать: о нарушение в волгоград. возникать вопрос, зачем это николай тимофеевич начинать говорить сразу обо все, а о волгоград - между дело? да потому (я это утверждать как волгоградский депутат), что там действительно допускаться и допускаться грубый нарушение. николай тимофеевич уводить в сторона, поскольку он поступать как известный министр, который всегда говорить запад "да", вот и николай тимофеевич нынешний власть тоже всегда говорить "да", он хотеться уводить наш внимание в сторона от этот грубый нарушение. поэтому позволять я воспользоваться свой право и все-таки задавать вопрос по волгоград.
председательствующий. алевтина викторовна, вы не по ведение.
рябов н.т. пожалуйста-пожалуйста, по волгоград я сейчас весь документ вы представлять. а вы тоже представлять государственный дума хотя бы один документ по повод так называть грубый нарушение. и мы разбираться.
председательствующий. депутат лыжин.
рябов н.т. по волгоград надо начинать? я же тогда должный быть зачитывать каждый документ, относиться к нарушение в волгоград.
председательствующий. ну, вы же по волгоград рассказывать про кандидат от "яблоко".
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай тимофеевич, как вы расценивать поступок нынешний президент, который, посещать детский сад, призывать голосовать за он ребенок? это как?
рябов н.т. ну, вы же знать, что голосовать у мы мочь только гражданин, достигать 18 год. я думать, что президент это тоже знать. кстати, тут сказать я: если президент становиться кандидат, он должный уходить в отпуск. ни конституция российский федерация, ни закон не предусматривать сложение полномочие или отпуск. статья 37 говорить о то, что президент российский федерация, баллотироваться на второй срок и зарегистрировать кандидат на должность президент, продолжать осуществлять свой полномочие, но не должный на период выборы пользоваться преимущество свой служебный положение. кстати, только об один лицо в государство в закон сказать, что оно, быть зарегистрировать кандидат, должно продолжать выполнение свой обязанность, а остальной или предписываться, или рекомендоваться взять отпуск и после это вести предвыборный кампания.
председательствующий. депутат бугера.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". фракция "ндр", на карточка депутат бугера. николай тимофеевич, в свой выступление вы затрагивать уже вопрос о контроль центризбирком за деятельность средство массовый информация в часть соблюдение законодательство о выборы президент российский федерация. у я два вопрос. первый вопрос. вы сказать о то, что иметься немало средство массовый информация без выходной данные. но быть немало средство массовый информация, создавать, как говориться, ad hoc для проведение выборы и который финансироваться вне выборный фонд. коль скоро весь этот кампания скоротечный, предполагаться ли эффективный применение мера для то, чтобы пресекать деятельность средство массовый информация, который использоваться как рупор, агитационный рупор, тот или иной кандидат? и второй вопрос... (шум в зал.) я мочь бы несколько газета называть, тут очень много. и в тот число использование терминология очень своеобразный, причем терминология, который мочь подпадать под уголовный законодательство: под вооруженный применение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
гонжаров о.п. николай тимофеевич, последний вопрос. правда ли, что недавно центризбирком рассматривать вопрос о соблюдение средство массовый информация законодательство и быть отмечать, что много все нарушение со сторона тот средство массовый информация, который поддерживать геннадий андреевич зюганов. так ли это?
рябов н.т. по первый вопрос. он чрезвычайно сложный. ведь поверять мы, мы закон изучать очень внимательно. к сожаление, в закон существовать такой, я бы сказать, провал, который позволять негосударственный средство массовый информация вести агитация или пользоваться они эфир или их печатный площадь вне и помимо правовой контроль и регулирование. ведь мы, если вы внимательно посмотреть, предписываться: определять порядок использование эфирный время и газетный площадь в государственный средство массовый информация. о частный газета и издание вообще ни один слово не говориться в закон. в закон говориться только о средство массовый информация, учреждать сам кандидат, инициативный группа и избирательный объединение, на который не распространяться требование, предусматривать к государственный сми. поэтому этот пробел, провал в законодательство создавать сложный проблема в обеспечение равный условие и возможность в выборный борьба. мы попытаться в свой инструкция как-то приближать кандидат, инициативный группа, весь участник к этот порог, к порог равный условие и цивилизованный форма предвыборный агитация. но если мы сам чуть-чуть перегибать палка, тот правовой инструмент, который мы пользоваться, оказываться ущербный, и суд просто-напросто в этот смысл не вставать на наш сторона. поэтому мы говорить, что весь иметься средство мы постараться обеспечивать более или менее нормальный ход избирательный кампания, но вместе с то полагать, что законодательство, особенно в часть финансовый обеспечение, требовать очень серьезный совершенствование. это по первый вопрос. по второй вопрос. вы я прощать, я не делать подсчет на предмет то, кто много совершать. и то более мы не хотеть говорить о кандидат в президент. ведь часто кандидат в президент даже не знать, какой действие совершаться в его польза или против другой кандидат для то, чтобы косвенно он поддерживать. закон ведь прямо говорить: если кандидат, например, использовать денежный средство, помимо тот, который быть в фонд, мы мочь он привлекать к ответственность. а если не кандидат использовать денежный средство помимо фонд, тогда как поступать? закон на этот вопрос ответ вообще никакой не давать. зато в он написать, что гражданин и общественный объединение вправе вести предвыборный агитация в форма, не противоречить закон, то быть любой гражданин мочь издавать газета, купить типография и печатать материал.
председательствующий. последний вопрос. депутат сурков.
сурков м.с. николай тимофеевич, у я к вы такой вопрос. ныне действующий президент в ярославль, выступать в военный училище, призывать голосовать за он на выборы. вручать 10 миллиард рубль для строительство. 9 май, вылетать в волгоград, он взять с себя группа поддержка во глава с рюриков и выделять они специальный самолет. кто это финансировать и каков быть реакция центризбирком? почему так нарушаться закон? я вы направлять официальный запрос.
рябов н.т. запрос я еще не получать. что касаться выделение миллиард рубль, то я уже сказать. не знать, к сожаление или не к сожаление, но мы осваивать только закон. мы казаться, что весь кандидат находиться в равный условие. но такой никогда в жизнь не бывать. из весь кандидат один президент действовать, он не иметь право не выполнять свой обязанность. и предвыборный кампания его непосредственно совмещать с его производственный, с его государственный, служебный деятельность. 10 миллиард рубль, выделять военный учреждение для, не знать, укрепленияматериальный база или строительство лабораторный или другой корпус, можно ли это рассматривать как подкуп избиратель? в такой случай я мочь рассматривать как подкуп избиратель принятие депутат государственный дума закон, который, например, давать дополнительно к зарплата прибавка 50 процент или еще что-то. почему? потому, что за этот закон проголосовать кандидат в депутат, проголосовать его доверенный лицо и так далее. вы понимать я. пока не быть расписывать закон, как в цивилизованный страна, такой, где четко написать, что мочь, что не мочь - мочь наклейка на государственный машина иметь или не мочь, мочь на государственный машина поехать или не мочь, мы никогда ничто в правовой отношение не добиваться. поэтому использование транспорт... раз он выполнять свой служебный обязанность, естественно, он пользоваться и служебный транспорт. правильно? правильно. (шум в зал.) рюриков - его помощник.
председательствующий. уважаемый депутат! время (15 минута) истекать - мы 20 минута обсуждать этот проблема. спасибо вы, николай тимофеевич. как мы договариваться, переходить к повестка день. единственный, у я к вы такой просьба. у мы здесь, в порядок работа, быть и законопроект, который быть рассматриваться в первый чтение, то быть большой по время закон. я бы вы попросить сейчас рассматривать пункт 11 повестка, поскольку у мы много приглашать, и потом переходить к постановление. у мы быть несколько принципиальный постановление. а законопроект тогда уже переходить в следующий повестка, потому что на каждый закон в первый чтение надо впредь закладывать просто много время. не быть возражение? пункт 11. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". вместо заявлять евгений саулович сапиро быть выступать валерий андреевич потолицын. так? пожалуйста... сделать так: сначала выступать депутат, предлагать свой закон, а заключение быть делать председатель комитет андрей александрович поляков, по весь. пожалуйста, в течение не много пять минута.
потолицын в.а., представитель государственный совет республика коми. я являться председатель комитет по законодательство государственный совет республика коми. уважаемый депутат, уважать председатель! сегодня знаменательный событие в история республика коми. в течение последний шесть год мы много раз направлять свой законодательный инициатива в парламент россия, и загадочный образ весь они бесследно исчезать вначале в верховный совет, а затем в государственный дума, ваш предшественница. сегодня впервые наш инициатива рассматриваться официально. и мы искренне признательный вы, уважаемый депутат, совет дума и комитет по вопрос местный самоуправление за предоставлять возможность участвовать в рассмотрение вопрос и выражать надежда, что и впредь дума быть относиться к субъект федерация с такой же уважение. недавно, 10 апрель 1996 год, вы принимать закон, в который удлинять срок проведение выборы в орган местный самоуправление. проект, который вносить республика коми, тесно переплетаться с тот закон, который вы принимать. и конечно, быть бы целесообразно рассматривать наш проект одновременно с тот закон в апрель 1996 год, потому что если бы вы принимать наш проект, то он бы поглощать и тот закон, который вы принимать. но проект, вносить наш республика, качественный образ отличаться от принятый вы в апрель закон. если апрельский закон просто механически продлевать срок проведение выборы в местный орган власть, то проект, вносить республика коми, предлагать другой решение этот проблема. то быть мы предлагать, чтобы выборы быть проводить после то, как в российский федерация вступать в сила закон о финансовый основа местный самоуправление. почему мы так считать? потому что, на наш взгляд, проведение выборы без принятие российский закон о финансовый основа местный самоуправление приводить только к видимость образование самоуправление в российский федерация. а на самый дело никакой самоуправление не быть, весь, как быть, так и оставаться. название быть, а местный власть как бегать к государственный орган за каждый копейка, так и быть бегать. поэтому мы предлагать вносить изменение: в пункт 1 статья 58, в пункт 2 статья 59 и пункт 2 статья 62 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация: слово "со день вступление в сила настоящий федеральный закон" заменять слово "со день вступление в сила федеральный закон о финансовый основа местный самоуправление". я очень просить депутат поддерживать предлагать мы проект, принимать он в первый чтение. ввиду то что по срок вы недавно определяться, мы не настаивать на изменение фактический срок. но мы настаивать на то, чтобы быть привязка к российский закон о финансовый основа местный самоуправление. и еще у я, уважаемый депутат, к вы один просьба, если позволять. сегодня я чуть не опаздывать ко время, назначать для рассмотрение данный проект. почему? я почти полчаса выстаивать в очередь за разовый пропуск в бюро пропуск, а потом я еще очень долго доказывать, что документ, который я с себя привозить, то быть удостоверение председатель комитет государственный совет республика коми, не являться документ, подтверждать мой личность, и поэтому я не хотеть пускать в госдума. в верховный совет российский федерация, в последний верховный совет, к мы относиться хорошо. там не только признавать документ, выдавать субъект российский федерация, но пропускать мы даже без пропуск. к сожаление, в государственный дума отношение в этот план к субъект федерация изменяться. у я быть очень большой просьба. если вы с такой же уважение быть относиться к мы, как относиться сегодня, вносить этот вопрос в повестка день, тогда мы приходиться встречаться с вы, мочь быть, довольно часто. если посчитать возможный, принимать, пожалуйста, решение, чтобы руководитель парламент субъект федерация и руководитель комитет парламент субъект федерация выдавать постоянный пропуск.
председательствующий. ...или верховный совет образовывать новый. спасибо. у мы три докладчик. здесь я замена давать, но я неправильно зачитывать. следующий кто у мы? ждакаев? пожалуйста, иван андреевич, давать, чтобы время не терять. включать микрофон депутат ждакаев.
ждакаев и.а. уважаемый товарищ! после то как совет государственный дума 12 март на свой заседание рассматривать вопрос и вносить в повестка тот предложение, который вносить я, как депутат, конечно, проходить время. 10 апрель мы принимать закон, который быть утверждать 22 апрель и уже выходить под ј 38. и на сегодняшний день тот предложение, который я вносить, потерять свой актуальность, потому что 22 апрель весь этот вопрос быть снимать. поэтому я сейчас снимать тот предложение, который вносить прошлый раз. спасибо за внимание.
председательствующий. законодательный собрание пермский область. здесь замена или нет? нет, они отсутствовать. липецкий область. пожалуйста, александр николаевич никонов.
никонов а.н., представитель липецкий областной собрание депутат. уважаемый депутат, ряд положение закон об общий принцип организация местный самоуправление, касаться основной понятие и термин, закреплять в статья 1 и затем повторять в статья 14, 15, 16 и 17, не обеспечивать четкий восприятие население муниципальный образование предлагать система орган местный самоуправление и их должностной лицо. этот обстоятельство создавать условие для различный, пора противоречивый, подход к разработка соответствующий положение в устав муниципальный образование. конкретизация и развитие указанный положение в закон субъект российский федерация с учет исторический и иной местный традиция восприниматься как возможный несоответствие федеральный закон, порождать спорный ситуация и даже судебный разбирательство. в связь с это липецкий областной собрание депутат предлагать ваш внимание проект федеральный закон, содержание который можно условно разделять на два часть. первый часть касаться уточнение основной понятие и термин закон, а второй - внесение этот конкретизировать понятие в соответствующий статья федеральный закон, в частность в статья 14, 15, 16 и 17. уважаемый депутат! просить вы обращать особый внимание на поправка 7 к статья 15, который исключать бы возможность сосредоточение глава администрация полномочие представительный орган местный самоуправление в один рука. отсутствие этот норма в закон позволять они, не являться депутат, возглавлять выборный орган, превращать местный самоуправление в формализм. принятие предлагать проект федеральный закон позволять бы более четко закреплять общий принцип организация местный самоуправление, обеспечивать их единообразный применение и исключать ошибка в местный правотворческий деятельность. просить поддерживать законодательный инициатива липецкий областной собрание депутат и принимать в первый чтение вышеназванный проект закон. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков. пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я не быть долго задерживать ваш внимание. комитет все рассматривать 32 поправка, и только с четыре мы к вы выходить, по остальной мы проводить разъяснительный работа и помогать субъект федерация принимать свой законодательный акт в соответствие с закон. а по четыре мы вносить. это выходить за рамка тот закон, который мы принимать, по срок. четыре поправка мы вынести на ваш рассмотрение. но депутат ждакаев сегодня сказать, что он свой законопроект снимать. что касаться законопроект липецкий областной собрание депутат. проект предусматривать внесение изменение в понятийный аппарат федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление. изменение и дополнение, излагать в проект, направлять на преобразование рамочный форма в норма прямой действие. такой подход не соответствовать концепция федеральный закон, базироваться на положение конституция российский федерация, согласно который в российский федерация по вопрос общий принцип организация местный самоуправление издаваться федеральный закон и приниматься в соответствие с они закон и иной нормативный акт субъект федерация. остальной поправка, который излагать в пункт 6 и 14 законопроект, подготовить липецкий областной собрание депутат, не нести нормативный нагрузка. и мы считать, что если они у себя в область этот поправка хотеть принимать, для то чтобы закон о местный самоуправление у они работать, то они мочь это сделать без федеральный закон. и комитет выходить с предложение отклонять поправка липецк. я сразу по весь сказать, мы потом быть голосовать?
председательствующий. давать по очередь, все равный по каждый законопроект надо принимать решение. взять, пожалуйста, проект постановление, касаться проект закон, подготовить липецкий областной собрание депутат.
поляков а.а. три надо принимать.
председательствующий. это у мы представлять под чей фамилия?
поляков а.а. липецк? королев, по-моему.
председательствующий. да-да. взять, пожалуйста, этот документ. комитет предлагать отклонять проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". аргументация быть, вы выслушивать доклад и мнение комитет. ставить на голосование. (шум в зал.) вопрос?
из зал. по мотив голосование.
председательствующий. по мотив, пожалуйста. фамилия называть. один момент. останавливать голосование. по мотив - депутат топорков.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в липецкий область, как подчеркивать выступать, действительно проводить выборы, избирать районный совет. но вот толкование закон давать возможность глава администрация, который не являться депутат, узурпировать власть. поэтому я считать, что это предложение должно быть принимать сегодня. а комитет, по-моему, не совсем точно с этот вопрос разбираться.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, у я тоже по этот вопрос быть соображение. дело в то, что, когда глава администрация, не являться депутат, не являться представитель выборный орган, не избранный, автоматически становиться руководитель выборный орган, в тот число муниципальный или орган самоуправление, нарушаться, с мой точка зрение, принцип конституция о разделение власть. поэтому нельзя ли быть бы... тут вопрос, конечно, к комитет: мочь быть, мы откладывать? но вот этот один вопрос заслуживать пристальный внимание, потому что он иметь значение для решение весь вопрос о принцип разделение власть в центр и на место.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п. уважаемый депутат, я просить бы поддерживать решение комитет и в качество пример хотеть сказать следующий. устав муниципальный образование город новосибирск предусматриваться, что председатель, а точно - мэр город новосибирск, избранный весь город, мочь одновременно являться председатель городской совет. такой практика не являться противоречие мировой опыт. поэтому с этот точка зрение, я казаться, введение соответствующий норма противоречить бы определенный тенденция, который иметь место в отношение муниципальный орган. там нет принцип разделение власть, как это иметь место в отношение орган государственный власть.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый анатолий иванович! я просить прощение, но принцип, или подход и даже фраза о разделение власть с точка зрение местный самоуправление вообще не укладываться в рамка понятие местный самоуправление. это во-первых. во-вторых, я согласный с комитет даже в тот часть, что это в конец конец прерогатива самый местный самоуправление, который закладываться в устав местный самоуправление. в наш же закон написать, что он мочь быть председатель этот представительный собрание, избирать точно так же, как и он, то быть весь население, подчеркивать. и если каждый представительный орган избираться по округ часть население, то глава администрация избираться весь население данный муниципальный образование. я полагать, что не надо мы брать на себя то, чем полагать заниматься субъект местный самоуправление. я предлагать тоже проголосовать за решение комитет.
председательствующий. ну, обменяться мнение, да? депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, вопрос чрезвычайно серьезный. если мы здесь допускать какой-то неточность, сделать неправильный шаг, то это постепенно мочь отражаться на вертикаль власть. мы, депутатский группа, вносить предложение: сегодня не принимать решение. давать в конец конец создавать согласительный комиссия из представитель фракция и депутатский группа, поработать несколько день и вносить предложение. просто так голосовать мы не быть.
председательствующий. поступать предложение о снятие сегодня с обсуждение этот вопрос и о то, чтобы еще раз вернуться к этот законодательный инициатива три субъект федерация, да? так надо понимать? откладывать он. да, пожалуйста, председатель комитет, депутат поляков.
поляков а.а. уважаемый коллега! я понимать ваш озабоченность и понимать озабоченность вопрос о вертикаль власть, но суть этот закон, который многие из вы принимать, состоять в то, что государственный власть кончаться на уровень субъект федерация. и сейчас этот государственный власть в лицо областной совет в липецк пытаться устанавливать система управление...
из зал. муниципальный власть...
поляков а.а. да, в муниципалитет. мы от это с вы в закон уходить и сейчас пытаться она восстанавливать. да, глава администрация, но это уже глава местный самоуправление. это уже не назначать губернатор глава администрация. такой пример быть и в московский область. они становиться руководитель этот орган. но это глава местный самоуправление. это совершенно другой понятие. николай иванович, мы мочь долго работать, но тогда меняться принцип сам подход. и мы сегодня, сейчас распространять обращение к вы от наш фракция по повод просто самоуправство в некоторый место: в новосибирский область, в удмуртия. там практически ликвидироваться уже выбирать мэр город. и говорить: "писать заявление мы. мы ты назначать снова". мы уже жить с вы, когда мы назначать все и весь. и половина этот зал работать в этот вертикаль власть.поэтому я предлагать сегодня проголосовать и по липецк. не получаться создавать согласительный комиссия.
председательствующий. хорошо. мы должный поставлять на голосование постановление, правильный. здесь просто, мочь быть, уже все уставать, поэтому до конец не быть понятный вопрос. ставиться на голосование постановление по проект, вносить от липецк. предложение комитет - отклонять. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. предложение комитет - отклонять. уважаемый депутат, давать не быть показывать результат на экран. просто я должный быть вы пояснять. взять, пожалуйста, этот постановление. взять. звучать так: государственный дума постановлять: отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить липецкий областной собрание депутат. понятно? голосовать "за", вы голосовать за предложение комитет - отклонять. тут, по-моему, все должно быть все понятно. ставить на голосование давать вопрос. пожалуйста, голосовать. липецкий проект. так, кто у мы без карточка? рожков - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не проходить. тогда быть создавать согласительный комиссия, да? вот именно по проект, вносить по инициатива липецкий областной собрание депутат. пожалуйста, далеко.
поляков а.а. далеко. по предложение ждакаев - мы снимать.
председательствующий. сниматься.
поляков а.а. третий. проект, вносить от республика коми. единственный, что там, - это срок. ну, мы срок с вы определять - до 1 январь. и второй - необходимо принятие некоторый законодательный акт, в тот число закон о финансовый обеспечение. комитет прекрасно понимать, что закон этот нужный. точно так же, как и нужный закон о муниципальный служба, по который, к сожаление, сейчас с успех совет федерация проголосовать "против". закон о муниципальный земля. вообще, все нужно около 20 законодательный акт. но комитет посчитать, что необходимо отклонять и этот предложение вот с учет этот обоснование.
председательствующий. уважаемый депутат, чтобы дважды я не повторять. взять, пожалуйста, предложение, вносить государственный совет республика коми. мнение комитет также здесь записывать - отклонять их предложение. пожалуйста, голосовать. андрей александрович, еще один быть, да? все проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. закон отклоняться.
поляков а.а. и предложение по пермский область. поправка о прекращение полномочие весь выборный орган и должностной лицо местный самоуправление, избранный до вступление в сила федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", исключительно с начало работа представительный орган местный самоуправление новый состав вторгаться в установленный называть федеральный закон компетенция муниципальный образование. этот поправка позволять при выборы произвольно продлевать сверх установленный срок полномочие выборный орган и должностной лицо местный самоуправление. это противоречить статус. то быть если мы она принимать, то можно быть практически бесконечно продлевать срок полномочие и выборный орган, и руководитель местный самоуправление. поэтому комитет выходить с предложение об отклонение. устанавливать срок - значит, нужно в этот срок укладываться и работать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет, пожалуйста. так, все?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, подождать, итог голосование посмотреть. все проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вы хотеть что-то сказать для справка?
никонов а.н. липецкий областной собрание, председатель комитет по работа с депутат. во-первых, спасибо депутат, который мы поддерживать. во-вторых, геннадий николаевич, мы бы очень просить, чтобы приглашать наш представитель в согласительный комиссия и на заседание комитет, когда быть рассматривать этот вопрос.
председательствующий. это обязательно. только вместе с вы, потому что вы инициатор данный закон. только вместе с вы.
никонов а.н. спасибо, спасибо.
председательствующий. договариваться. уважаемый коллега! у мы так складываться ситуация: у мы сидеть уже с 12 час (оживление в зал), у мы сидеть официальный представитель правительство российский федерация анатолий михайлович степанов в связь с принятие федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". мочь быть, давать возможность сейчас обсуждать? они говорить, что в течение десять минута. даже два минута. пожалуйста, анатолий михайлович. но так длинно называться, что не прочитывать, сам накручивать.
степанов а.м., заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я в цель экономия время не быть обосновывать особо, потому что сам идея и смысл содержание этот предлагать поправка настолько ясный, с наш точка зрение, и простой, что особый обсуждение не требовать. дело в то, что ныне действующий закон "о государственный пенсия в рсфср" не предусматривать выплата пенсия лицо, отбывать наказание в место лишение свобода, что, безусловно, являться нарушение конституционный право гражданин. этот ограничение возможный согласно статья 55 только тогда, когда иметься в вид безопасность и так далее, и то подобный, то быть в данный случай ни один обстоятельство не подходить. исходить из это, правительство вносить этот законопроект на ваш рассмотрение. хотеть только докладывать вы, уважаемый депутат: по данные министерство внутренний дело российский федерация, такой человек около 12 тысяча человек, то быть небольшой количество. и в связь с внесение изменение в закон о государственный пенсия, следовательно, приходиться вносить изменение в называть закон о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья и в исправительно-трудовой кодекс. я позволять на это завершать свой небольшой доклад и призывать вы проголосовать за данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. анна петровна власов. можно с место, анна петровна. ваш мнение, и все. мнение комитет.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, комитет рассматривать предложение правительство и призывать вы поддерживать предложение правительство по принятие этот поправка в законопроект. у мы быть несколько замечание, но ко второй чтение мы весь решать.
председательствующий. хорошо. сейчас - в первый чтение. вопрос. лозинская жанна михайловна. к кто, сказать, чтобы включать микрофон.
лозинская ж.м. можно и к представитель правительство, а можно...
председательствующий. давать тогда сразу же к правительство, к степанов.
лозинская ж.м. ...а можно узнавать также мнение комитет. я просить прощение, мочь быть, вопрос показываться не очень компетентный, но я это волновать, поскольку быть такой практика. когда пенсионер находиться в соответствовать социальный учреждение, но не закрытый тип, так скажем, он платить за свой содержание, находиться на государственный содержание, платить определенный часть из пенсия. здесь же мы никакой оговорка не делать. не ставить ли мы человек разный социальный статус в разный материальный положение? спасибо.
степанов а.м. конечно, такой вопрос мочь возникать. но здесь этот право гражданин, так сказать, приобретать вследствие необходимый стаж работа. и поэтому лишать его пенсия из-за то, что он совершать противоправный действие и отбывать наказание, являться нарушение конституционный право. что касаться лицо, содержаться в специальный учреждение, ведь туда человек идти по добрый воля, как говориться. и вопрос этот не связывать с законопроект, который рассматриваться вы.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас мы, прежде чем переходить к постановление... еще аничкин просить рассматривать пункт 12, он считать, что это тоже пятиминутный вопрос. пункт 12. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий...". (шум в зал.) виноватый, виноватый. пункт 14. о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 12 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" - павел леонидович каминский, официальный представитель правительство российский федерация.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат, вопрос очень простой. быть принимать закон, в соответствие с который утверждать список работа и профессия, пользоваться право на пенсия в связь с особый условие труд. это быть федеральный закон. в соответствие с то, что он носить такой выделять характер и не быть сделать соответствующий поправка в закон о государственный пенсия, правительство проводить кодификационный работа. никакой дополнительный затрата там не требоваться. мы просто переносить вот этот норма, который быть изолировать, в общий закон о пенсия. и в соответствие с этот норма лицо, который достигать возраст 50-55 год и иметь определенный стаж работа, пенсия быть назначать на льготный условие. вот суть этот закон.
председательствующий. спасибо. иван степанович аничкин, что бы вы хотеть добавлять? депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я хотеть бы добавлять, что этот норма действовать согласно ранее принимать закон и переноситься в закон "о государственный пенсия в рсфср". комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. можно ли поставлять на голосование, когда единодушный и правительство, и комитет? (выкрик из зал.) можно. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. 17-й вопрос. о проект постановление государственный дума об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в вооруженный конфликт, связывать с событие в чеченский республика.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я быть краткий. еще осень прошлый год правительство российский федерация входить с инициатива в государственный дума, с проект постановление об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в вооруженный конфликт, связывать с событие в чеченский республика. что двигать мы тогда, когда мы рассматривать этот вопрос на заседание два комитет? во-первых, желание сделать еще один жест, сделать еще один шаг, который можно быть бы использовать в цель национальный примирение, и прекращать военный действие в столь опасный регион, каковой сегодня являться чеченский республика и прилегать к она район. текст постановление об объявление амнистия, о порядок применение амнистия у вы быть. я полагать, что в первый чтение, точно, за основа, этот постановление можно принимать. учитывать, что борис николаевич хотеть поехать на кавказ, надо предлагать он использовать текст постановление, принимать за основа, как условие, необходимый для то, чтобы наводить мост, устанавливать мир и проводить мирный переговоры в чеченский республика более эффективно. предлагаться не возбуждать уголовный дело в отношение лицо, принимать участие в вооруженный конфликт в чеченский республика. в отличие от прежний амнистия надо распространять амнистия и на военнослужащий, если они совершать общественный опасный деяние, не содержать признак тяжкий преступление. амнистия не распространяться на лицо, совершать акт терроризм, бандитский нападение, захват заложник, умышленный убийство гражданин, сотрудник орган внутренний дело и военнослужащий, - преступление, не связывать с ведение боевой действие. я полагать и еще раз об это заявлять, если добрый воля быть проявлять с другой сторона, можно, конечно, пойти и на принятие много широкий акт об амнистия, объявлять амнистия, дабы не проливать больше кровь в этот регион, в какой-либо другой регион вообще, более широкий, чем тот, что предлагаться сейчас.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос, у депутат пузановский всегда быть вопрос. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор иванович, уважаемый депутат! чтобы успевать проводить этот закон до отъезд борис николаевич в чечня, я предлагать без обсуждение, в три чтение проголосовать этот закон.
председательствующий. понятно. депутат медведев владимир сергеевич. (выкрик из зал.) депутат степанков, пожалуйста. депутат степанков включать микрофон.
степанков в.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! сам текст об амнистия, а главное, постановление о ее применение вызывать масса серьезный профессиональный вопрос по ее применение. поэтому я считать, во-первых, невозможно сегодня так сразу, в три чтение, они принимать. а во-вторых, быть несколько вопрос, который нужно сразу же освещать. первый вопрос. я считать, что в этот акт амнистия ни в кой случай, на мой взгляд (и группа "российский регион" это поддерживать), нельзя объединять амнистия для военнослужащий, который выполнять в чечня конституционный долг, и для тот лицо, который с оружие в рука выступать против этот военнослужащий. на мой взгляд, это кощунство, они надо разделять, если мы быть обсуждать этот вопрос далеко. и по сам амнистия быть много вопрос, который не стыковаться. то более, уважаемый виктор иванович, сразу же в подпункт "б" пункт 1, когда мы говорить о военнослужащий, не совершать тяжкий преступление, вы знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
степанков в.г. ...что пункт 7 гораздо широко тот исключение, который мы делать для бандит. фактически получаться: бандит, совершать изнасилование, освобождаться по амнистия от ответственность. (выкрик из зал.) освобождаться, потому что исключение там давать! а вот военнослужащий освобождаться только тот, который совершать нетяжкий преступление. то быть даже хулиганство не освобождать он от ответственность. и такой неувязка там очень и очень много.
илюхин в.и. я мочь сразу отвечать, уважаемый валентин георгиевич, что мы полностью исключать амнистия в отношение лицо, который совершать преступление, не связывать с ведение боевой действие. значит, никакой бандит, если он совершать то, о что вы говорить, не быть амнистировать. но я с вы абсолютно согласный: этот постановление надо принимать за основа и потом дорабатывать. я с вы абсолютно согласный.
председательствующий. депутат чистоходов, вопрос.
чистоходов р.в. виктор иванович, а как вы посмотреть на мой предложение откладывать рассмотрение этот вопрос до возвращение борис николаевич ельцин из чечня, куда он собираться в близкий время выезжать на переговоры? ельцин на переговоры с чеченский сторона в качество ультиматум мочь бы поставлять условие. если боевик прекращать подрывной деятельность и бандитский нападение, то можно принимать постановление об амнистия, а если нет - что давать мы этот амнистия? мы бы помогать наш президент более успешно проводить переговоры, давать он этот козырь. что вы мочь отвечать на мой предложение?
илюхин в.и. уважаемый рита васильевна, поэтому я и предлагать принимать за основа. у президент быть возможность говорить о то, что дума сделать первый шаг, и если быть добрый воля с тот сторона, то дума сделать и второй шаг. в принцип ваш предложение вполне приемлемый. что касаться разделение постановление в отношение военнослужащий и другой, я не видеть в то, что мы это соединять, проявление какой-то кощунство. дело в то, что речь идти об один конфликт, о лицо, который участвовать в этот конфликт.
председательствующий. уважаемый депутат! быть предложение принимать постановление за основа. (выкрик из зал.) два постановление. по мотив - депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, я, к сожаление, не давать возможность задавать вопрос, поэтому приходиться сам давать ответ на незаданный вопрос. для я очень сомнительный польза от этот постановление - она я не очень понятный. вред же от этот амнистия, по-моему, достаточно очевидный. я уже не говорить о то, что мы этот амнистия признавать факт ведение боевой действие на законный основа со сторона чеченский боевик, потому что разделять, где война, а где бандитизм в чечня, мочь только такой умный человек, как виктор иванович илюхин. остальной это не мочь сделать. второй вопрос. на сегодняшний день в чечня удерживаться масса заложник. чечня не прекращать боевой действие. я задавать вы вопрос: а кто мы амнистировать? тот, кто сейчас сдавать берданка 1898 год, или тот, кто действительно раскаиваться и поставлять точка в этот война? какой мочь быть амнистия до тот пора, пока точка в этот противостояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. если позволять, отвечать. разве не быть польза, уважаемый мой коллега, от тот акт амнистия, когда мы амнистировать девять радуевец и обменять они на 12 новосибирец? быть польза. и мы сказать спасибо. это один момент. второй момент. бандитизм и весь остальной состав преступление, на который не распространяться амнистия, можно разделять. вот вы буденновск, вот вы первомайский, вот вы кизляр. это акт терроризм, это акт бандитизм в отношение совершенно мирный население. но тогда, когда идти соприкосновение два вооруженный сторона, вот здесь мы говорить: на этот действие можно распространять акт об амнистия. что касаться захват заложник, удержание их, мы тоже не считать нужный амнистировать за этот состав преступление.
председательствующий. пожалуйста, давать проголосовать за основа, только за основа. (шум в зал.) депутат степанков - по мотив. вы выступать второй раз. пожалуйста.
степанков в.г. тогда я задавать вопрос, а сейчас выступать по мотив.
председательствующий. пожалуйста.
степанков в.г. я весь же настаивать на то, чтобы разделять вопрос с военнослужащий. почему военнослужащий подпадать под этот акт амнистия - с момент ввод войско до появление акт амнистия? но после акт военнослужащий там оставаться, и вновь они мочь оказываться в подобный ситуация. а мы делить на военнослужащий один качество и на военнослужащий другой качество. кроме то, для сам боевик амнистия начинаться с момент сдача оружие, и тогда понятно ее применение. но военнослужащий, во-первых, по один акт с бандит проходить, а во-вторых, если этот амнистия проводиться, у мы появляться два сорт военнослужащий. другой в тот же ситуация быть оставаться, и их противоправный действие уже не быть подпадать под амнистия, потому что для они срок отсчет пойти. поэтому я считать: как козырь для переговоры президент оставлять только касаемый боевик.
председательствующий. давать мы все-таки козырь для переговоры убирать. никто еще не объявлять, когда президент с наш козырь туда поехать.
илюхин в.и. валентин георгиевич, я хотеть бы еще добавлять. вы неправильный критерий применять: с этот момент - в отношение другой, а с этот момент - в отношение третий. это один момент. и еще один обстоятельство. речь идти о человек, совершать преступление. это как во всякий амнистия: независимо от то, в какой ситуация совершать преступление. мы исходить из критерий преступление. а преступление совершать и один сторона, и тот человек, который быть в федеральный войско.
председательствующий. дезертир тоже быть амнистировать, да?
илюхин в.и. по повод дезертир мы долго дискутировать - по повод самовольный отлучка и уклонение от призыв на действительный служба. что касаться уклонение, мы считать невозможный амнистировать. что касаться дезертирство и прочий, критерий один: не содержать признак тяжкий преступление. вот весь амнистия, из этот критерий она исходить.
из зал. по мотив.
председательствующий. нет, я тогда должный объявлять прения. значит, прения надо открывать. депутат канаев, пожалуйста.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, вопрос такой. в часть мотивировка пострадавший гражданин. супруга доказывать и однозначно быть доказывать, что конкретный участник бандформирование наносить ущерб ее супруга или, скажем так, дело доходить до его гибель. быть ли она иметь право после принятие этот постановление подавать на он иск за ущерб?
илюхин в.и. да, применение акт об амнистия не исключать возмещение материальный, финансовый, моральный ущерб.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: быть ли мы открывать прения? пожалуйста, проголосовать. (выкрик из зал.) не надо, да?
из зал. по мотив.
председательствующий. ну не мочь быть по мотив три минута! он просить три минута. (шум в зал.) уважаемый депутат, вы понимать: создание прецедент всегда плохо. ведь другой быть тоже просить слово, и я не иметь право не давать. вот в что дело. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 46,8%
проголосовать против 64 чело. 51,6%
воздерживаться 2 чело.  1,6%
голосовать   124 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не открывать прения. ставиться на голосование: принимать постановление за основа. кто без карточка? депутат сулейменов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать за основа постановление государственный дума о порядок применение. это второй документ. принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
виктор иванович, вы тогда собирать весь предложение, посмотреть весь этот нюанс, который возникать, чтобы на следующий неделя можно быть уже они обсуждать далеко. посмотреть, пожалуйста, постановление государственный дума по наш сегодняшний основной вопрос - об обращение в конституционный суд российский федерация. мы давать поручение депутат миронов, шейнис представлять государственный дума при рассмотрение данный вопрос в конституционный суд российский федерация. находить этот документ? мочь мы принимать постановление в связь с запрос? мочь. ставить на голосование постановление государственный дума об обращение в конституционный суд по тот вопрос, который мы обсуждать в первый половина день. пожалуйста, голосовать. обращение в конституционный суд. по доклад депутат шейнис, вы помнить. все проголосовать, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. анатолий иванович, говорить, там быть кое-какой шероховатость, да? надо весь доделывать, и представитель мы назначать: депутат миронов и шейнис. михаил михайлович задорнов, пожалуйста. мы ведь с вы не принимать постановление по отчет правительство за первый квартал. у вы этот документ быть, посмотреть его, пожалуйста. короткий доклад депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! вчера комитет рассматривать шесть поправка, который поступать в письменный вид. три поправка поддерживать, три - отклонять. быть еще и седьмой поправка, она раздавать в зал, я попросить об это депутат райков. по она я сделать отдельный комментарий. ее вчера комитет не успевать рассматривать. какой минимальный изменение предлагаться вносить? в постановление, принимать за основа, в постановлять часть правительство предлагаться устранять тот нарушение в исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", который указывать в констатировать часть постановление, в пункт 2. второй изменение. текст абзац первый пункт 4: "исключать практика привлечение кредит коммерческий банк" - дополнять слово "с уплата расход по обслуживание указанный кредит за счет уменьшение ассигнование бюджетополучатель". то быть чтобы процент по этот кредит не относиться на расход бюджетополучатель. запрещать относить процент по этот кредит на расход бюджетополучатель. в констатировать часть постановление добавлять также пункт о несвоевременный представление правительство программа развитие малый бизнес. отклонять поправка четыре наш депутат - бугера, кузнецова, сохов и боос - об исключение из постановление пункт 1 о признание неудовлетворительный деятельность правительство российский федерация. отклонять также поправка о снятие абзац первый пункт 4 - "исключать практика привлечение кредит коммерческий банк". ряд депутат предлагать вообще исключать данный пункт. и наконец, поправка депутат райков. коллега, я обращаться к вы с пояснение. он предлагать обязывать правительство представлять план-прогноз исполнение бюджет второй квартал, а также обязывать правительство российский федерация и комитет государственный дума по бюджет по итог план-прогноз представлять мероприятие по безусловный его исполнение. я просто информировать депутат о то, что правительство обязанный как раз на этот день вносить вновь уточнять поквартальный разбивка. и там быть как раз реализовать этот требование. мы уже принимать решение по этот вопрос, и не нужно в данный постановление специально на это останавливаться. поэтому от имя комитет я предлагать принимать текст постановление, включать туда, в принимать за основа проект постановление, тот три момент, который комитет поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат задорнов? быть. депутат кулик.
кулик г.в. я просить перед то, как быть голосоваться поправка, давать я два минута для объяснение депутат суть проблема, поскольку на комитет один из поправка, рекомендовать к отклонение, принимать с перевес всего в один голос.
председательствующий. хорошо. какой поправка вы иметь в вид, геннадий васильевич?
кулик г.в. поправка об исключение абзац первый из пункт 4, который вноситься рядом депутат фракция "наш дом - россия", я и некоторый другой депутат.
председательствующий. хорошо.
задорнов м.м. геннадий николаевич, надо, наверное, сначала проголосовать поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, а этот отдельно?
председательствующий. правильно, этот поправка проголосовать отдельно. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый михаил михайлович, извинять, пожалуйста, я не мочь в этот груда бумага находить постановление. качественный оценка сохранять в текст?
задорнов м.м. да.
пузановский а.г. быть, да? зачитывать ее, пожалуйста.
задорнов м.м. пункт 1. признавать неудовлетворительный деятельность правительство российский федерация по исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". то быть все так, как это быть принимать за основа.
председательствующий. уважаемый депутат, позволять я поставлять на голосование поправка, принимать комитет. этот таблица располагать справа. ставиться на голосование поправка, принимать комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рожков - за, депутат вишняков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, голосоваться таблица отклонять поправка, кроме первый поправка, по который быть замечание у депутат кулик. мы она проголосовать отдельно, да? (шум в зал.) абзац первый пункт 4, да? хорошо. значит, кроме абзац первый пункт 4. этот поправка проголосовать отдельно. итак, голосоваться предложение комитет: отклонять два поправка, а третий проголосовать отдельно. кто без карточка? депутат рожков согласный, он - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, геннадий васильевич, сформулировать, почему вы не согласный с решение комитет. включать микрофон депутат кулик.
кулик г.в. если говорить принципиально, комитет высказываться против то, чтобы правительство для исполнение бюджет использовать кредит коммерческий банк. в принципиальный, теоретический план я совершенно согласный с мой коллега. речь идти о практический часть вопрос. если мы сегодня принимать этот пункт, мы давать в рука правительство возможность отказывать ряд территория, ряд министерство в привлечение кредит коммерческий банк для то, чтобы профинансировать расходный часть. ситуация по маять такой. если это быть принимать дума, то ни один статья расход, кроме заработный плата и плата процент по ценный бумага, не быть профинансировать. точно такой же ситуация ожидаться и в следующий месяц. поэтому я просить этот пункт исключать и давать возможность правительство использовать этот фактор для то, чтобы обеспечивать выполнение расходный часть бюджет 1996 год. и пусть оно нести ответственность за этот дело.
председательствующий. депутат илюхин - по этот же поправка. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый геннадий васильевич! я не мочь соглашаться с ваш предложение и просить бы депутат глубоко вникать. сегодня доходить до то, что наш спецслужба заставлять брать кредит в коммерческий банк. правоохранительный орган... весь оказываться уже под контроль коммерческий банк. это один момент. и второй момент. получение кредит в коммерческий банк завтра же обертываться для наш бюджет большой разорение и кабала. соглашаться на это - значить отягощать ежемесячно, ежегодно наш положение, финансовый положение россия.
председательствующий. уважаемый депутат! точка зрение "за" и "против" быть высказывать. мнение комитет, как вы знать, - отклонять. мнение депутат кулик, который вносить поправка, - не отклонять его поправка. поэтому сначала голосоваться мнение комитет: отклонять поправка геннадий васильевич кулик. пожалуйста. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, быть внимательный. голосоваться постановление в целое. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, мы сегодня включать дополнительный вопрос: принимать постановление в связь с пожар. у мы сейчас находиться в ложа, причем находиться здесь действительно давно, заместитель руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия дмитрий иванович одинцов. дмитрий иванович, вы просто хотя бы в несколько слово рассказывать об истинный картина, что же происходить в сибирь.
одинцов д.и., заместитель руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия. уважать председатель, уважаемый депутат! действительно, лесовод россия, да и в общий-то весь население россия обеспокоить состояние охрана лес от пожар. в настоящий время, на сегодняшний число, у мы насчитываться уже много семь тысяча пожар, а площадь они превышать 100 тысяча, даже 200 тысяча гектар. по сравнение с прошлый год площадь пожар возрастать в 10 раз. ну в чем причина? в общий-то, сказываться и биологический условие. довольно сухой период и в сибирь, и на дальний восток. да и мы это чувствовать. у мы, в наш столица, в москва, безводие практически. но главный причина - в то, что наш специализированный подразделение просто не обеспечивать авиация, который мы пользоваться всегда. мы только начинать рассчитываться за долг прошлый год, за охрана лес от пожар. мы готовый работать и помогать российский лес во весь регион российский федерация, но мы необходимый финансирование. сегодня ситуация в бурятия, чита, иркутский область, красноярский край, хабаровский край, республика тыва выходить из-под контроль: разгораться крупный лесной пожар, гореть населенный пункт, гибнуть человек, гибнуть наш работник лесной хозяйство. мы вынуждать быть сегодня с помощь наш комитет по охрана природа обращаться к вы, уважаемый товарищ депутат, чтобы вы оказывать действенный помощь - обращаться к президент, к правительство с просьба о финансовый поддержка орган лесной хозяйство, чтобы мы мочь выполнять свой профессиональный долг. спасибо за внимание.
председательствующий. у вы постановление быть на рука. ставиться на голосование: принимать данный постановление за основа. пожалуйста. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по текст данный обращение? ставиться на голосование постановление в целое, по пожар. мы проголосовать он за основа, теперь - в целое. пожалуйста, голосовать, раз нет замечание. депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день. тоже короткий постановление. проект постановление государственный дума о проведение выборы президент российский федерация в конституционный срок. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. в последний время действительно становиться все часто и часто звучать голос о необходимость перенос выборы. если мы соглашаться и пойти по этот путь, мы создавать опасный прецедент. это один. второй: это быть грубо попирать конституция. и третий момент. мы получать с вы нелегитимный власть. и сегодняшний беспорядок в россия увеличиваться десятикратный. я хотеть сказать, что данный постановление должно подтверждать наш воля, воля законодатель. отмечать еще один момент. высказывание о перенос выборы в россия вызывать неравнодушный отклик не только у мы, россиянин, но и за рубеж. 84 член парламент великобритания сделать заявление о недопустимость перенос выборы, который нарушать бы сам суть демократия и конституция. постановление согласовывать с правовой управление, полностью выверять. и я просить бы принимать он в целое, ну, конечно, сначала проголосовать за основа.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос? депутат попкович.
попкович р.с. виктор иванович, у я не столько вопрос, сколько огромный просьба. давать мы все-таки переходить к нормальный работа дума. что мы по каждый слух быть принимать постановление? нет среди мы этот вопрос, ну, соглашаться! и нет прямой действие, который вести бы к такой вот конкретный решение.
илюхин в.и. я не мочь с вы соглашаться. речь идти не о слух, речь идти о заявление конкретный лицо, который находиться в очень большой близость к президент. это один момент. второй момент - заявление глава администрация воронежский область ковалев (сделать, я подчеркивать, еще 4 март этот год) о необходимость обсуждение вопрос о перенос выборы в совет федерация. принятие такой постановление быть играть превентивный роль. наш мнение должно быть выражать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, все понятно. весь государственный дума против перенос выборы. давать проголосовать постановление за основа. депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. просить проголосовать за принятие в целое. пожалуйста, ставить на голосование. александр николаевич шохин хотеть вносить поправка.
шохин а.н. я предлагать в соответствие с заявление виктор иванович илюхин изменять название этот постановление и называть он не о необходимость проведение выборы в конституционный срок, а о реакция государственный дума на заявление генерал коржаков и воронежский губернатор. тогда это быть более адекватно отражать точка зрение самый инициатор постановление. (шум в зал.)
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. я мочь приводить еще несколько пример такой заявление, в частность заявление командовать московский военный округ. здесь совершенно нейтральный постановление. заголовок выбирать очень аккуратно: о проведение выборы президент российский федерация в конституционный срок. спокойный текст. я думать, никто отвечать на вопрос не надо. дума выражать свой воля.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование сначала поправка депутат шохин. пожалуйста, голосовать поправка депутат шохин. "за" или "против" - выражать свой мнение. кто без карточка? депутат рожков - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 190 чело.        42,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование постановление в целое. кто без карточка? депутат рожков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ко я с очень настойчивый просьба подходить депутат с постановление, который буквально дышать в затылок друг друг и не требовать большой время. просить продлять минута на 15 наш работа. я должный поставлять на голосование вопрос о продление работа государственный дума на 15 минута. пожалуйста, кто за этот предложение? как сказать, так и быть работать. (шум в зал.) пожалуйста, кто не проголосовать? депутат рожков - против, говорить - пора на ужин. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. на это заседание государственный дума сегодня заканчиваться. спасибо все за работа. до среда. 
