15 май 1996


здание государственный дума. большой зал. 15 май 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просьба входить в зал, занимать место и приготавливаться к регистрация. доставать свой карточка. группа электронный голосование, я просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка? первый микрофон.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. финько, лдпр. просить зарегистрировать.
председательствующий. второй микрофон.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". медведев, 203-й избирательный округ.
председательствующий. вы без карточка или просто не успевать? много рука. как всегда, приходиться еще раз проводить регистрация. быть внимательный, пожалуйста, я вы просить. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? от первый микрофон, олег александрович, зарегистрироваться.
финько о.а. спасибо.
председательствующий. далеко.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. второй микрофон.
медведев п.а. медведев, 203-й округ.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". тихонов, 114-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. все. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 59 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! я понимать, быть большой пауза, мы побывать на территория, сегодня все увидеть друг друг, масса впечатление, но то не менее давать начинать работа. у мы на балкон для гость присутствовать большой группа депутат республика саха (якутия) во глава с председатель палата. поприветствовать их. (аплодисменты.) я хотеть бы поздравлять с день рождение очень большой группа депутат. это семаго владимир владимирович, куваев александр александрович, сенин григорий николаевич, сулакшин степан степанович, коровников александр венидиктович, линник виталий викторович, найчуков светлана ивановна, шахрай сергей михайлович, пономарев александр михайлович, нарусов людмила борисовна, александров алексей иванович, задорнов михаил михайлович, зубакин семен иванович, казаров олег владимирович, глущенко михаил иванович, абельцев сергей николаевич, вакуленко михаил юрьевич, лукьянов анатолий иванович, олейник любовь васильевна, власов анна петровна, данилова нина петровна, турусин анатолий афанасьевич, емельянов михаил васильевич, султан ринат ишбулдович, пискун николай леонидович, головлев владимир иванович, бученков евгений викторович, логинов евгений юрьевич, злотникова тамара владимировна, попов сергей алексеевич, ульбашев мухарби магомедович. желать весь вы большой счастие и успех в ваш деятельность. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа государственный дума на 15 май. вчера уже около 7 час вечер позвонить виктор степанович черномырдин и сказать, что он получать задание президент, к сожаление, не смочь принимать участие в сегодняшний заседание дума и направлять к мы для сообщение по вопрос об исполнение бюджет в первый квартал свой первый заместитель каданников владимир васильевич. в 16 часы на заседание комиссия по чечня у я быть разговор с премьер-министр, он намереваться у мы быть. в 19 час происходить замена представитель правительство. но владимир васильевич каданников быть на рассмотрение этот вопрос. предлагать принимать за основа порядок сегодняшний работа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, уважаемый группа электронный голосование, по традиция производить запись для внесение в течение 15 минута предложение по повестка день. включать, пожалуйста, режим запись. пожалуйста, показывать результат. записываться 19 человек. итак, по порядок. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. вчера на заседание совет государственный дума, когда обсуждаться вопрос о повестка день, в она один из пункт стоять (правда, в резерв) вопрос о возмещение убыток гражданин. никто он вчера на заседание совет не исключать. сегодня я открывать повестка - этот вопрос в она нет. я бы хотеть знать (и у александр николаевич об это спрашивать): кто единолично решать этот вопрос, кто решать? и я бы просить восстанавливать этот вопрос, пусть даже в резерв.
председательствующий. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". я в свой время направлять депутатский запрос в правительство по соглашение между транснациональный компания "де бирс" и правительство. ответ, который я получать, не вызывать ничто, кроме возмущение. вместо документ, который запрашиваться, я присылать ответ на письмо депутат куликов, тихонов и савельев по принцип ответ остап бендер: "грузить апельсин бочка. брат карамазов". я просить повторять депутатский запрос и потребовать от правительство, чтобы все-таки быть представлять документ, подписывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважать председатель! на встреча с избиратель в мой округ очень многий глава администрация обращаться ко я с просьба выступать с такой предложение: давать поручение комитет по информационный политика подготовить постановление, по который лишать лившиц слово в выступление на телевидение. его выступление о то, что задолженность ликвидировать, вызывать социальный рознь в регион. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать в порядок наш работа на сегодня вопрос 10 - о проект федеральный закон о предотвращение насилие в семья - заменять обращение в связь с международный день семья. аргументация давать при обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. 24 апрель государственный дума обращаться к генеральный прокуратура сзапрос по повод издание газета "не давать бог!". страна нуждаться в мир газета провоцировать гражданский рознь и напряженность. предлагать включать в повестка день этот вопрос и заслушивать сегодня информация генеральный прокуратура.
председательствующий. депутат калягин, пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на какой только можно близкий "правительственный час" информация министр юстиция ковалев о финансирование суд общий юрисдикция. ситуация там крайне сложный, критический.
председательствующий. депутат будажапов, пожалуйста. (шум в зал.) депутат савчук? пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить восстанавливать вопрос о поддержка колхоз и совхоз государственный средство. я быть в усть-орда, там человек три год не получать заработный плата. это первый. второй. я делать запрос с поручение бюджетный комитет информировать мы о то, какой средство даваться лично президент на карманный расход. и я до сей пора не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
савчук в.с. я до сей пора не получать никакой ответ и не знать, в какой состояние это поручение.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать вопрос.
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! как известно, правый человек не являться внутренний дело государство. мы не мочь равнодушно наблюдать за то, как в белоруссия грубо и цинично нарушаться право журналист и оппозиция. я предлагать сделать протокольный запись о поручение комитет по международный дело: направлять запрос в министерство иностранный дело россия о мера, принимать наш правительство, по соблюдение республика белоруссия право человек в соответствие с договор об образование наш государство сообщество.
председательствующий. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! сегодня очень насыщенный повестка. мы каждый раз терять по целый час. просить на это завершать внесение дополнительный вопрос и работать по повестка. просить проголосовать этот предложение.
председательствующий. сергей васильевич, мы тогда выслушивать только тот, кто записываться. другой, я думать, не быть уже. не быть возражать? только тот, кто записываться, чтобы мы не нарушать регламент. депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в сегодняшний повестка день иметься три вопрос, связывать с внесение изменение и дополнение в действующий уголовный кодекс. наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа полагать, что нецелесообразный латать действующий кодекс, поскольку согласительный комиссия, работать над новый кодекс, приходить к взаимопонимание и в близкий время на рассмотрение госдума быть вынести проект новый уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. понятно. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать уже прозвучать выступление по газета "не давать бог!" и предлагать приглашать министр связь, федеральный почтовый, и генеральный прокурор. этот вопрос не требовать фундаментальный подготовка. но он действительно способствовать разжигание гражданский неприязнь, гражданский война в наш общество. и второй. мы голосовать здесь в дума и просить совет безопасность ознакомлять депутат с план урегулирование конфликт в чеченский республика. просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
михайлов а.н. просить бы возвращаться к этот вопрос, если быть какой-то информация. если она нет, тогда давать договариваться как-то о взаимодействие в этот план с совет безопасность, потому что нельзя оставаться безучастный к тот кровавый бойня, который в чеченский республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я понимать, у мы очень много политический проблема, но я хотеть бы просить вы поставлять один практический вопрос. дело в то, что погодный условие текущий год один к один напоминать проходить засушливый год, и все, кто вернуться из поволжье, с северный кавказ, из центральный район, это знать. в этот время кончаться действие постановление наш дума и решение правительство, запрещать отключение электроэнергия сельхозпроизводитель. сейчас это приобретать массовый характер... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. геннадий васильевич, вопрос.
кулик г.в. не использоваться мелиорировать земля. ущерб быть непоправимый. подготовить проект постановление государственный дума, очень короткий, по этот вопрос. он быть вчера вносить на совет дума. я просить бы он сегодня принимать. то более, что предварительно согласие правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич! месяц назад государственный дума проголосовать за включение в повестка день заседание проект постановление государственный дума о создание рабочий группа по разработка федеральный закон о защита основа конституционный строй, предотвращение захват власть и присвоение властный полномочие. этот вопрос неоднократно переноситься. а теперь, сегодня, он вообще нет. создаваться впечатление, что кое-кто заинтересовывать в то, чтобы этот фундаментальный закон вообще не быть рассматривать в преддверие выборы президент. у я вопрос к шохин, который подписывать сегодняшний повестка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вчера этот вопрос обсуждаться. потом он прокомментировать. депутат богатов, пожалуйста.
богатов в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич! скоро все это информация. мы, депутат от чита, уезжать 13-го из регион, опять сталкиваться с такой факт: с депутат государственный дума кроме удостоверение при посадка в самолет опять начинать требовать паспорт и производить личный досмотр. в конец конец надо разбираться по этот вопрос. и ссылаться опять на какой-то получать документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
богатов в.в. ссылаться опять на какой-то получать из москва документ от январь (якобы вот сейчас только, в май, они они получать), мол, каждый депутат должный иметь кроме удостоверение личность паспорт. разбираться же надо по этот вопрос.
председательствующий. хорошо, владимир владимирович. депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в дополнение то, что вносить депутат миронов, я хотеть сказать, что комитет по законодательство и безопасность 13 май рассматривать новый вариант уголовный кодекс, полностью принимать весь поправка, который вносить президент, и кодекс быть в конец май вносить для окончательный утверждение. в связь с это мы считать, что не надо сейчас вносить никакой пункт по изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. добавлять 15 секунда.
лукьянов а.и. поэтому мы предлагать исключать пункт 8, 14 и 3 (резервный) и заслушивать в связь с это мнение представитель президент в дума александр алексеевич котенков, который участвовать в этот работа.
председательствующий. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я вновь обращаться к вы с вопрос, который касаться принимать мы постановление. после трагедия в чечня, когда быть расстреливать 245-й мотострелковый полк, дума выходить с предложение к президент объявлять в страна траур. вместо это мы становиться свидетель веселие, похожий на кощунство. все это похожий на пир во время чума. более то, сегодня, наверное, многие замечать, но делать вид, что ничто не происходить, когда борис николаевич ельцин чеченский сепаратист... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
астраханкин т.а. ...возводить в ранг полевой командир. похоже, он сделать это как верховный главнокомандующий. я настаивать на то, чтобы мы поручать (протокольный запись сделать) комитет по безопасность, законодательство и оборона подготовить заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. быть конкретный.
астраханкин т.а. подготовить в связь с это заявление. и мочь быть, представитель президент котенков стоить давать объяснение по повод то, почему президент проигнорировать решение государственный дума?
председательствующий. депутат селиванов.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь просить снимать сегодня с рассмотрение законопроект о предотвращение насилие в семья. и вместо он рассматривать (подымать выше в повестка день) законопроект о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс. это первый. и второй. я являться депутат от серовский избирательный округ свердловский область. на день указ губернатор на территория мой округ создавать префектура, отбирать полномочие у орган местный самоуправление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
селиванов а.в. я просить давать протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление проверять указ губернатор на соответствие закон о местный самоуправление и норма, который закладывать в конституция.
председательствующий. депутат курочкин.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! в дополнение к предложение коллега по чечня. предлагать заслушивать информация наш депутат - член государственный комиссия по урегулирование чеченский кризис о то, что они делать, как и в целое государственный комиссия, для прекращение братоубийственный война. когда же начинаться объявлять еще полтора месяц назад переговоры с командование дудаевский вооруженный формирование?
председательствующий. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! на заседание государственный дума генерал-полковник жеребец доказывать мы, мотивировать интерес обороноспособность страна, необходимость увеличение срок служба до два год. в номер 18 "общий газета" приводиться данные о то, как генерал жеребцов в тверской область строить дача военнослужащий. предлагать направлять генеральный прокурор депутатский запрос по проверка данные, приводить "общий газета".
председательствующий. весь, уважаемый депутат, спасибо. давать быть голосовать тот предложение, который поступать. александр николаевич, давать, пожалуйста, по предложение илюхин справка о то, почему выпадать вопрос из повестка день.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. по решение совет государственный дума, виктор иванович, этот вопрос решать не рассматривать сегодня из-за отсутствие заключение правительство. соответствующий решение быть принимать вчера.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович. илюхин включать микрофон. извинять, я не называть фамилия.
илюхин в.и. уважаемый александр николаевич! я уже докладывать на совет дума о то, что проходить 60 день, как наш поручение уходить в правительство. и оно не исполнять, и не быть исполнять. быть заключение по этот же вопрос от прошлый год. и совет дума тогда соглашаться включать не в резерв, а в основной повестка. но мы ведь никогда не дождаться заключение...
председательствующий. виктор иванович, я готовый поставлять на голосование - вернуть этот закон в повестка день. я вы правильно понимать? о возмещение убыток гражданин - который быть в резерв, но вот, видеть, в сила различный недоразумение "вывалиться". ставиться на голосование включение данный вопрос в повестка день. пожалуйста. проект закон быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба к секретариат раздавать сейчас депутат государственный дума тот проект закон, который быть подготовить по данный вопрос: о возмещение убыток гражданин. депутат гитин - депутатский запрос о соглашение с компания "де бирс". да, я видеть тот ответ, который действительно много напоминать отписка. предлагать повторять депутатский запрос правительство, с то чтобы быть представлять документ по соглашение с этот компания. вопрос быть сформулировать довольно четко. слово - депутат гитин для мотивировка. пожалуйста.
гитин в.в. я хотеть обращать ваш внимание: не повторять запрос, а просто еще раз направлять письмо, что именно от 5 апрель не выполнять депутатский запрос.
председательствующий. хорошо, в такой редакция давать проголосовать депутатский запрос депутат гитин. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бурдуков просить поручать комитет по информационный политика и связь обращаться... не знать куда, в правительство, мочь быть, чтобы лившиц прекращать рассказывать о то, как выплачиваться по территория долг по зарплата. давать без голосование попросить депутат финько. не быть возражать? депутат бугера - заменять десятый вопрос повестка день. вместо закон принимать обращение в связь с день семья. давать мотивировка. пожалуйста, депутат бугера включать микрофон.
бугера м.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я снимать свой предложение и просить поддерживать тот предложение, который вносить депутат селиванов.
председательствующий. суть он тот же. хорошо. депутат романов - затребовать информация в генеральный прокуратура (этот запрос повторяться) о газета "не давать бог!". сейчас светлана петровна давать справка. она разбираться с факт издание данный анонимный газета.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. я хотеть сказать, что буквально сегодня я переговаривать с генеральный прокурор по этот вопрос. проверка проводиться, но он просить еще какой-то непродолжительный время для то, чтобы она завершать. мы обязательно быть давать ответ по существо. (шум в зал.)
председательствующий. давать тогда так, поскольку, как говориться, палата поддерживать. надо разбираться с природа появление данный газета. светлана петровна быть настойчивый, чтобы получать ответ в самый короткий срок. особенно это касаться вопрос, связывать с финансирование газета и бесплатный ее доставка в почтовый ящик каждый россиянин. вот я быть в якутия, по-моему, 200 тысяча экземпляр поступать и туда. депутат калягин - приглашать на "правительственный час" министр ковалев, чтобы он мы докладывать о финансирование суд. что касаться "правительственный час", то на 17 май у мы приглашать сосковец олег николаевич и рябов николай тимофеевич. двое быть. на 24 май у мы приглашать каданников и васильев. тоже быть двое приглашать. мочь быть, мы тогда сделать такой образ: мы попросить министр ковалев давать письменный информация для депутат по суть данный вопрос, чтобы не ждать до июнь. ладно? (шум в зал.) да, запрашивать письменный информация о финансирование суд. депутат савчук - о поддержка колхоз и совхоз из бюджет. у мы что, постановление быть на сей счет? включать микрофон депутат савчук для мотивировка, чтобы понимать вопрос.
савчук в.с. геннадий николаевич, речь идти о преодоление вето. мы ведь девять раз голосовать. у я быть предложение: еще раз попробовать для то, чтобы оказываться помощь колхоз и совхоз. три год не получать зарплата!
председательствующий. давать мы сейчас попросить харитонов уточнять, о чем речь, чтобы точно сформулировать. пожалуйста, депутат харитонов включать микрофон. а-а, карточка нет. ну кто пояснять мы? депутат кулик включать микрофон, чтобы четко сформулировать, о чем речь.
кулик г.в. речь идти о то, чтобы преодолевать вето президент на закон, который быть принимать дума и совет федерация - "о государственный регулирование и поддержка агропромышленный комплекс". мы дважды пытаться это сделать. не хватать мы, знать, небольшой число голос. и этот вопрос оказываться подвешивать.
председательствующий. то быть о включение в повестка день?
кулик г.в. да. но это, видимо...
председательствующий. пожалуйста, голосоваться предложение о включение данный вопрос в повестка день - о преодоление вето президент. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. включаться вопрос в повестка день. только давать так. геннадий васильевич, наверное, и чернышев алексей андреевич должный тогда постараться данный закон раздавать депутат и представлять он. и надо попросить представитель президент быть готовый к сообщение. вера семеновна также просить, чтобы комитет по бюджет давать информация о тот, как она сказать, карманный средство, который президент выдавать при посещение тот или иной организация. попросить михаил михайлович задорнов такой информация давать: из какой статья расход деньги выдаваться организация. михаил михайлович, мочь мы даже в письменный форма ее раздавать. депутат юшенков предлагать поручать комитет по международный дело сделать запрос в мид, чтобы мид обращаться к свой коллега в белоруссия в связь с нарушение право журналист в белоруссия. так быть сформулировать, сергей николаевич? включать микрофон депутат юшенков для уточнение формулировка. владимир петрович, сейчас пойти речь о вы, послушать.
юшенков с.н. я просто предлагать, чтобы министерство иностранный дело в конечный итог разъяснять мы, какой мера приниматься правительство по соблюдение в республика белоруссия право человек в соответствие с договор между наш государство об образование сообщество. надо сделать протокольный запись.
председательствующий. предлагаться сделать протокольный запись о поручение международный комитет... (шум в зал, выкрик.) а, протокольный запись? (шум в зал). слово - депутат чехоев. я не очень понимать, правда. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы знать, что после подписание договор между россия и белоруссия действительно происходить в белоруссия так называть акция протест. этот вопрос действительно требовать рассмотрение. хотеться бы давать поручение выяснять с помощь соответствующий служба, откуда финансироваться этот организация? кто принимать участие в этот акция протест? фсб и мид должный давать мы достоверный информация о происходить. вот такой у я предложение.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я хотеть бы напоминать, что белоруссия являться член снг, и поэтому проблема, связывать с белоруссия, решаться у мы комитет по дело снг. но лично я готовый попросить (с удовольствие) выступать представитель министерство иностранный дело и проинформировать мы по данный вопрос. потому что такой событие в снг, естественно, мы касаться.
председательствующий. хорошо. мы давать поручение ваш комитет и комитет георгий иванович тихонов проинформировать депутат по данный вопрос, получать информация из мид и в тот число от тот структура, что предлагать депутат чехоев. депутат миронов и депутат лукьянов предлагать исключать из основной повестка пункт 8, пункт 14 и пункт 3 из резерв (это поправка к уголовный кодекс). мотивировка быть. александр алексеевич, я хотеть бы знать и ваш мнение о то, чтобы сегодня не рассматривать поправка к ук, а рассматривать в целое уголовный кодекс, который комитет уже обсуждать. каков ваш мнение?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я полностью согласный с предложение анатолий иванович лукьянов. дело в то, что как только быть принимать полный текст новый уголовный кодекс, мы тогда смочь в порядок опережающий введение норма уголовный кодекс вносить изменение в действующий. потому что предполагаться, что новый кодекс вступать в сила с 1 январь 1997 год. но если мы сейчас начинать вводить норма, который не соответствовать норма, разрабатывать в новый кодекс, они, собственно, фактически не успевать вступать в сила, утрачивать она в течение полгода. смысл в это нет. поэтому я полностью согласный с анатолий иванович лукьянов.
председательствующий. аргументация, по-моему, очень убедительный. я бы хотеть просто спрашивать автор тот законопроект, что называть в пункт 8, 14 и пункт 3 резерв, - согласный ли они с этот аргументация? согласный. пожалуйста, ставиться на голосование предложение: исключать пункт 8, 14 и пункт 3 резерв из сегодняшний повестка день. кто без карточка? депутат финько - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. депутат михайлов - по газета "не давать бог!". светлана петровна такой поручение иметь. она, мочь быть, даже на пятничный заседание мы уже докладывать о результат. но быть второй вопрос: запрашивать информация совет безопасность об урегулирование конфликт в чеченский республика. так, александр николаевич? голосоваться предложение о запрос информация в совет... (шум в зал.) включать микрофон депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы на один из последний заседание в апрель уже голосовать такой запрос. я ставить вопрос такой образ, что должный бы уже быть какой-то реакция, но она, как всегда, нет. поэтому, наверное, можно и проголосовать, а можно находить какой-то другой способ, какой образ все-таки...
председательствующий. а мочь быть, александр николаевич, поскольку дума давать запрос уже голосовать, мы попросить виктор иванович илюхин по этот вопрос переговаривать с совет безопасность, чтобы они проинформировать мы о свой план. не возражать, если такой путем пойти? депутат кулик предлагать рассматривать сегодня проект постановление государственный дума по аграрный вопрос. вчера на совет он действительно обсуждаться. согласно регламент быть предлагать раздавать он за три день до рассмотрение в комитет и вносить в повестка день на пятница. геннадий васильевич, вопрос до пятница потерпеть (чтобы мы не нарушать регламент) или вы предлагать проголосовать он сегодня? депутат кулик.
кулик г.в. геннадий николаевич, уж очень простой вопрос, он состоять из два пункт. каждый понимать. а сейчас каждый час дорога. только что разговаривать с волгоград: не поливаться ни один гектар, отключать электроэнергия в связь с неуплата, и такой положение повсеместно. это вопрос, который, понимать...
председательствующий. как правильно называться постановление?
кулик г.в. этот постановление называться так: "о бесперебойный обеспечение электроэнергия сельскохозяйственный товаропроизводитель и перерабатывать сельскохозяйственный продукция организация независимо от форма собственность и об эффективный использование мелиорировать земля".
председательствующий. ставиться на голосование: включать давать вопрос в повестка день сегодняшний заседание. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. быть добрый, геннадий васильевич, сделать так, чтобы депутат получать этот постановление на рука. депутат вишняков спрашивать о судьба предложение по постановление о создание рабочий группа. слово для справка - александр николаевич шохин.
шохин а.н. в связь с то, что предлагаться нестандартный форма реализация право законодательный инициатива, на совет государственный дума быть предлагать вносить этот законопроект комитет по законодательство. в этот связь инициатор этот законопроект предлагаться начинать стандартный процедура: представлять проект, вносить он на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов соглашаться, чтобы данный законопроект пойти через он. пожалуйста, виктор григорьевич, сделать это. это ведь авторский закон быть, там несколько депутат. депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. проект закон готовый, и я готовый представлять его анатолий иванович лукьянов.
председательствующий. сегодня же передавать.
вишняков в.г. хорошо.
председательствующий. вопрос депутат богатова. мы слышать руководитель аппарат? николай никитич трошкин, пожалуйста, уточнять, что за новый инструкция в отношение досмотр депутат вводить аэрофлот. почему кроме депутатский удостоверение в чита, например, вдруг становиться требовать еще и паспорт? подготовить, пожалуйста, письменный информация о то, что за новый правило, ущемлять право депутат, вводить аэрофлот. депутат лукьянов, ваш предложение проходить, весь мы проголосовать. депутат астраханкина предлагать сделать протокольный запись порученческий характер комитет по безопасность, законодательство и оборона. татьяна александровна, сформулировать, пожалуйста, точно суть запись. депутат астраханкина включать микрофон.
астраханкин т.а. я просить этот комитет подготовить заявление в связь с то, что президент проигнорировать постановление государственный дума. и еще. настаивать на информация котенков о то, какой образ он доводить постановление дума до президент. не хотеться верить, что котенков являться просто статист в государственный дума. информация этот просить давать сегодня.
председательствующий. хорошо. мы вправе сделать по этот вопрос протокольный запись порученческий характер. виктор иванович, анатолий иванович, вы не возражать? лев яковлевич, подготовить, да? александр алексеевич, в связь с вопрос депутат астраханкина вы сейчас или поздно проинформировать о то, как докладываться информация президент?
котенков а.а. я понимать. дело в то, что ежедневно, после завершение работа государственный дума, готовиться доклад президент о ход работа государственный дума и об основной вопрос, который здесь подниматься. он ежедневно об это информироваться. решение президент, к сожаление, я не комментировать.
председательствующий. депутат селиванов предлагать сегодня снимать тот закон, который предлагать снимать и депутат... какой это пункт повестка день? десятый? десятый пункт снимать. это предлагать два депутат. а двенадцатый пункт поставлять на место десятый. пожалуйста, голосоваться предложение два депутат и, как я понимать, комитет, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
соглашаться. предложение депутат селиванов: поручать комитет по вопрос местный самоуправление проверять распоряжение губернатор свердловский область... включать, пожалуйста, микрофон депутат селиванов, чтобы четко прозвучать, что нужный проверять. а комитет по вопрос местный самоуправление просить внимательно послушать.
селиванов а.в. указ губернатор на территория мой избирательный округ создавать префектура, в который объединять 14 муниципальный орган власть 14 город и район. у этот орган власть отбирать часть полномочие. я думать, комитет по вопрос местный самоуправление смочь проверять это на соответствие закон об общий принцип организация местный самоуправление, устав область и конституция россия.
председательствующий. депутат олейник - слово, представитель этот комитет.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. согласно конституция российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", установление структура орган местный самоуправление являться прерогатива сам население. здесь не нужный никакой проверка на конституционность - надо подавать в суд от имя гражданин в связь с незаконность постановление губернатор или глава администрация.
председательствующий. я попросить бы депутат селиванов проконсультироваться с депутат олейник о то, как это сделать. я думать, здесь не требоваться принятие какой-то наш специальный решение. депутат курочкин предлагать заслушивать информация комиссия по чечня. я предлагать поступать, мочь быть, такой образ: мы попросить сейчас председатель комитет, депутат зорина, или депутат безбородов... ну, я думать, скоро весь зорин, председатель комитет, если вы не возражать, попросить в пятница хотя бы в течение 10 минута прокомментировать, как работать комиссия. депутат курочкин, не возражать? договариваться, на пятница? чтобы сегодня заседание не перегружать. депутат боровой предлагать проголосовать депутатский запрос генеральный прокурор по факт, обнародоваться в "общий газета", - о строительство генерал жеребцов дача сила он солдат. пожалуйста: голосоваться запрос генеральный прокурор. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. оформлять, пожалуйста, этот запрос. уважаемый депутат, мы проголосовать весь предложение, который прозвучать. спасибо, отрабатывать очень оперативно. ставиться на голосование повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. о федеральный закон "о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность" (с учет предложение согласительный комиссия). докладчик - григорий михайлович ойнвид. пожалуйста, григорий михайлович.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега депутат! ваш внимание предлагаться закон "о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность". данный законопроект быть разрабатывать депутат совет федерация первый созыв (каковой являться и я) и быть принимать пята государственный дума 8 декабрь 1995 год. однако вновь сформировывать совет федерация 7 февраль счесть необходимый отклонять данный законопроект. и в соответствие с действующий процедура быть создавать согласительный комиссия, который плодотворно поработать. 8 апрель состояться очередной заседание согласительный комиссия, где быть принимать окончательный редакция данный законопроект. основной изменение, который претерпевать данный закон после согласование, в основной касаться исправление небольшой шероховатость. например, не очень удачный формулировка "бывший республика ссср" заменять на "республика, ранее входить в состав союз ССР". абзац третий пункт 2 статья 3 этот закон (где предполагаться компенсация переезд из северный регион россия) дополнять слово "а также инвалид детство, родиться в район крайний север". изменять также текст закон, касаться срок выплата предоставлять кредит на строительство жилье для северянин, - от 20 до 25 год. в закон теперь предусматривать возможность освобождение от платеж, связанный с регистрация северянин на вновь избранный место проживание. этот закон дополнять также статья 9, который регламентировать порядок вступление данный закон в сила. хотеть, уважаемый депутат, сказать, что этот закон, по существо, являться гарантия добровольный переселение северянин из регион крайний север. я еще хотеть обращать ваш внимание на то, что данный закон гарантировать стабильность миграционный процесс, гарантировать сохранение на север, в северный регион квалифицировать кадр. от имя согласительный комиссия просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за закон "о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность". доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к григорий михайлович? быть вопрос. пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, чем руководствоваться комиссия, когда принимать решение по статья 9 (это новый статья) и менять срок с 1 январь 1997 год для территория, приравнивать к район крайний север, на 1 январь 1998 год? несколько аргумент. в мой округ примерно шесть район, приравнивать к район крайний север. их предприятие относиться в основное к военно-промышленный комплекс. полтора год человек не получать зарплата. непонятно, как можно там находиться еще два год. нет работа, человек не мочь выезжать, потому как государство не оказывать помощь. а в свой время государство привозить они туда.
ойнвид г.м. спасибо за вопрос. согласительный комиссия руководствоваться реальный возможность для введение данный норма. согласительный комиссия руководствоваться то, что реально такой возможность для местность, приравнивать к крайний север, мочь появляться только к 1 январь 1998 год. тогда быть находить возможность, в тот число и финансовый, для то, чтобы обеспечивать реальный действие этот закон в регион, приравнивать к район крайний север. кончать, я хотеть бы, чтобы быть так, как быть записывать ранее.
председательствующий. еще быть вопрос. пожалуйста, депутат нестеренко сначала, потом быть еще вопрос.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый григорий михайлович, во-первых, я, как член согласительный комиссия, высказывать особый мнение по повод данный законопроект и писать, что я он прилагать. однако в документ, раздавать сейчас депутат, текст мой особый мнение не прикладывать к материал согласительный комиссия. то не менее вопрос такой. быть ряд норма в этот закон, который перекликаться с закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". сказать, пожалуйста, человек, жить на север, в момент, когда наступать право на льгота, чем должный пользоваться: закон о гарантия или тот закон, который сейчас вы предлагать? и так - по очень многий вопрос. и второй вопрос. за счет какой источник в бюджет 1996 год быть предусматриваться тот выплата, который прописывать в этот закон, поскольку для район крайний север закон вводиться с момент принятие?
ойнвид г.м. спасибо за вопрос, касаться изыскание финансовый источник для проведение этот закон в жизнь. как вы известно (вы являться член согласительный комиссия), финансирование данный закон предполагаться вести из три самостоятельный источник - это федеральный бюджет (он, как вы полагать, якобы полностью должный обеспечивать этот закон), это средство бюджет субъект федерация и государственный фонд занятость, а также средство организация и предприятие, где работать или работать данный переселенец. что касаться технический сторона, то, что до депутат не быть доводить ваш особый мнение, я об это ничто не мочь сказать, так как к это никакой отношение не иметь.
председательствующий. депутат медведев павел алексеевич. пожалуйста.
медведев п.а. григорий михайлович, если позволять, у я вопрос по статья 5. не вкрадываться ли сюда технический ошибка? здесь предлагаться переселенец компенсировать разница между процентный ставка коммерческий банк, где он взять кредит, и ставка центральный банк. во-первых, ставка центральный банк очень высокий. во-вторых, она частенько высоко, чем ставка коммерческий банк, и компенсация получаться не в тот сторона. не иметься ли здесь в вид просто выплачивать переселенец потратить на процент? если это так, я бы это поддерживать.
ойнвид г.м. я бы тоже это поддерживать, но, к сожаление, согласительный комиссия сходиться на то, что средство федеральный бюджет как раз должный направляться на погашение разница между учетный ставка центральный банк и коммерческий банк. я согласный, что в данный случай не всегда бывать так, что учетный ставка центральный банк обязательно низкий ставка коммерческий банк. конечно, речь идти о то, что если этот дельта разница делать в отношение то, что центральный банк иметь учетный ставка мало, чем кредит, предоставлять коммерческий банк.
председательствующий. депутат морозов. пожалуйста.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". григорий михайлович, известно, что ряд северный территория (мы далеко ходить не быть - например, якутия) принимать решение о выплата льготный пенсия тем, кто работать на север. при переезд в другой субъект российский федерация этот льгота теряться и пересчет идти по норматив, установленный для весь российский федерация. как закон регламентировать сохранение данный льгота?
ойнвид г.м. спасибо за вопрос. к сожаление, данный закон не регулировать область пенсионный обеспечение северянин. на этот счет быть норма закон о гарантия и компенсация для лицо, проживать в регион крайний север. кроме это, если вы помнить, на этот счет мы принимать недавно закон, который устанавливать доплата к пенсия тот северный коэффициент, который этот пенсионер получать, работать ранее.
председательствующий. депутат гоман. пожалуйста, включать микрофон. последний, наверное, вопрос?
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я нет вопрос к докладчик. у я предложение: поддерживать вносить комитет по проблема север закон о переселение гражданин из район крайний север, поскольку проблема переселение, проблема жилье сегодня для российский север один из самый актуальный. мы вчера вернуться из якутия. и, где бы мы ни встречаться с трудовой коллектив, в город и поселок, постоянно задавать вопрос: как быть решаться проблема переселение? поэтому необходимый закон, который в законодательный порядок урегулировать бы проблема переселение с российский север пенсионер, инвалид и так далее. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. больше вопрос нет. я смотреть, рука никто не подымать. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься закон. теперь он нужно направлять в совет федерация и постараться, чтобы он быть поддерживать и там. уважаемый депутат! слушаться вопрос о ход исполнение федеральный бюджет и социально-экономический положение страна в первый квартал 1996 год. докладчик - первый заместитель председатель правительство российский федерация владимир васильевич каданников. пожалуйста, владимир васильевич.
каданников в.в. уважать председатель! уважаемый член палата! мой задача сегодня - проинформировать вы об исполнение бюджет за первый квартал этот год, главный тенденция, определять экономический положение страна, о тот новый момент в экономический политика, который диктоваться условие новый этап реформа. об исполнение бюджет. картина здесь складываться очень непростой. исполнение бюджет в первый квартал осуществляться со значительный напряжение. доход бюджет на этот период составлять 49 триллион рубль, или 68,8 процент от соответствующий проектировка. при это налоговый доход на 24,5 триллион рубль маленький, чем намечать в бюджет на первый квартал. допускать отставание в размер много 40 процент. это приводить к большой трудность в финансирование бюджетный назначение. в результат расход федеральный бюджет быть исполнять в сумма 69,8 триллион рубль вместо намечаться 89,9 триллион рубль, то быть оказываться ниже почти на 23 процент. при это не удаваться обеспечивать равномерный финансирование весь расходный статья. так, социально-культурный мероприятие быть профинансировать лишь на 66 процент, в тот время как финансовый помощь регион составлять 113 процент от бюджетный назначение первый квартал. это связывать с то, что в цель погашение задолженность по заработный плата регион перечисляться дополнительный финансовый помощь, в тот число в вид беспроцентный бюджетный ссуда. фактически основной задача квартал становиться полный погашение бюджетный задолженность по заработный плата и финансирование защищать статья бюджет невзирая на серьезный недобор налоговый поступление. этот задача быть выполнять, хотя и с огромный напряжение. на заработный плата и другой социальный выплата население быть направлять 41 процент весь расход бюджет первый квартал (в тот число и на погашение долг). всего на этот цель быть выделять 22,5 триллион рубль. естественно, что это вызывать недофинансирование по другой направление расход. практически не обеспечиваться государственный инвестиция, финансирование бюджетный организация, кроме защищать статья, практически также не осуществляться. дефицит федеральный бюджет за первый квартал составлять 17 триллион рубль, или менее 4 процент к объем валовой внутренний продукт. необходимо отмечать, что в условие резкий недопоступление доход мы быть вынужденный применять нетрадиционный метод финансирование предусмотренный в бюджет расход, иметь в вид прежде все проведение взаимозачет в первый квартал на 4,3 триллион рубль и предоставление казначейский налоговый освобождение на сумма около 9 триллион рубль в счет расход по содержание силовой министерство и ведомство по федеральный бюджет прошлый год. одновременно с это, учитывать резкий падение доходный база в первый квартал и необходимость финансирование первоочередный расход, минфин по решение правительство привлекать кредитный ресурс коммерческий банк. в течение первый квартал договор поручительство быть оформлять на сумма почти 4 триллион рубль. указанный средство направлять на инвестиция в размер 1 триллион рубль, на финансирование оборонный комплекс страна - 1,1 триллион рубль, на авансирование золотодобыча, а также на осуществление отдельный программа по субъект федерация. недостаток налоговый поступление быть частично скомпенсировать повышение неналоговый доход, который быть получать в размер почти 140 процент от намечать проектировка. в тот число надо отмечать полный поступление доход от приватизация, реализация государственный запас центральный банк на 2,7 триллион рубль, а также сверхплановый доход от внешнеэкономический деятельность. однако главный роль в финансирование расход и получение дополнительный ресурс бюджет сыграть заимствование на внутренний рынок. доход от реализация ценный бумага составлять 18,4 триллион рубль, или 132 процент к план. при это, как и намечаться, заимствование на внутренний рынок становиться основной источник финансирование бюджетный дефицит. кроме резидент на рынок ценный бумага в март 1996 год становиться привлекаться и нерезидент. в результат весь этот работа, который проводить и центральный банк, и министерство финансы, быть получать почти 4 триллион рубль доход, который не быть предусматривать в бюджет на первый квартал. легко видеть, что ситуация не простой. но она и не безнадежный. все зависеть от то, что, как и с какой мера ответственность быть делать. сейчас совершенно очевидно, что все завязнуть на укрепление доходный база бюджет и развязка неплатеж. не менее ясно и то, что мы просто обязывать вписываться в годовой параметр бюджетный задание. без это ни финансовый стабилизация, ни настоящий инвестиция не увидеть еще год три по крайний мера. я намеренно акцентировать внимание на годовой параметр, ибо в рамка второй квартал мы приходиться маневрировать, причем совместно с центральный банк. должный сказать, что в последний месяц его работа оживляться. центральный банк отдавать мы долг из свой прибыль, увеличивать заимствование на рынок гко, снижать резервный требование по отношение к коммерческий банк, начинать проводить более гибкий кредитный политика. состояться первый аукцион по ломбардный кредит и так далее. немалый передышка - подписание на день соглашение по реструктуризация долг парижский клуб. основной же часть, образно говорить, 98 процент весь работа по стабилизация экономика мы должный и обязывать сделать сам. конечно, цифра можно приводить много. важный разбираться в суть проблема: что происходить с бюджет и почему. к основополагающий причина резкий снижение доход я относить бы качественно новый ситуация в общеэкономический план, то быть непростой процесс приспособление экономика к изменяться условие ее жизнедеятельность. а это прежде все сочетание относительно низкий инфляция и продолжаться в первый квартал спад производство. действительно, в течение весь квартал мы иметь устойчивый снижение темп рост цена. январь - 4,1 процент, февраль и март - по 2,8, апрель - 2,2. очень вероятно, что в май он составлять менее 2 процент. вместе с то первый квартал давать внушительный показатель спад в ряд крупный отрасль, хотя в апрель ситуация становиться несколько выправляться. отсюда, собственно, и отставание со сбор налог и другой платеж, основной отставание. быть немало недочет и в самый механизм сбор налог. большой доля действовать субъект, предпочитать весь мера уходить в тень, уклоняться от налогообложение. сейчас мы серьезно обновлять и укреплять налоговый служба. быть дельный предложение, а главное - решительный действие ее новый руководитель виталий григорьевич артюхов. думать, что на этот направление можно быть существенно поправлять наш бюджетный дело. для полный финансирование бюджетный назначение в 1996 год у мы нет другой путь, кроме повышение доходный поступление путем расширение база налогообложение и увеличение собираемость налог. однако быть и некоторый неувязка в область законодательство, препятствовать этот. так, проектировка налоговый доход в бюджет 1996 год учитывать предложение минфин и правительство по расширение доходный база бюджет. однако в процесс рассмотрение бюджет они не быть принимать. в результат доходный часть бюджет не быть скорректировать в сторона уменьшение. и поэтому в доход бюджет сегодня иметься, откровенно говорить, "дыра" размер около 17 триллион рубль. вопреки распространять мнение о чрезмерность российский налог уровень налоговый поступление в федеральный бюджет составлять сегодня около 11 процент от валовой внутренний продукт. это заметно низкий, чем во многий западный страна. хотеть напоминать, что средний собираемость налог в западный европа составлять примерно 42 процент от валовой внутренний продукт. поэтому подлинный проблема - не в общий объем налоговый бремя как таковой, а в собираемость налог и, если хотеть, в соответствие налоговый система текущий и перспективный задача развитие экономика. что делать? ответ на этот сакраментальный вопрос один: надо выполнять бюджет, хотя это очень и очень непросто. почему? да потому, что именно бюджет держать весь макроэкономический ситуация, позволять сохранять предпосылка для инвестиция и будущий рост производство. и главный в исполнение бюджет мы определять увеличение доходный поступление. быть на этот счет конкретный предложение, они выстраивать вокруг следующий направление. во-первых, это адресный работа с основной предприятие-недоимщик для выработка мера по нормализация их положение, упорядочение расчет по весь финансовый цепочка с использование механизм государственный поддержка; привлечение кредит коммерческий банк под гарантия министерство финансы; задействование вексель и другой высокоэффективный форма расчет. во-вторых, быть упорядочивать сам механизм выделение государственный средство и налоговый кредит не вообще предприятие, а лишь под конкретный высокоприбыльный и окупать проект. ужесточать порядок в учет и отчетность, быть переходить и на новый форма исчисление налог, в тот число по отгрузка. в-третьих, этот ужесточение контроль за уже принимать решение по укрепление налоговый база и соблюдение налоговый законодательство. здесь большой поле деятельность для федеральный и территориальный орган исполнительный власть. это и пакет документ по регулирование алкогольный рынок, и мера, предусматривать указ президент о предоставление отсрочка по налоговый платеж и о порядок обращение взыскание на имущество организация, а также распоряжение правительство по активизация работа министерство и ведомство по мобилизация доход в федеральный бюджет. кроме то, мы ждать серьезный отдача от два недавно принятый постановление правительство, который предусматриваться резко ужесточить критерий предоставление отсрочка по платеж в федеральный бюджет только на чрезвычайный нужда, а также значительно ограничивать, а с 1 январь 1997 год полностью прекращать любой безденежный форма и способ уплата налог: товарный кредит, налоговый освобождение и зачет. в-четвертых, это реализация неотложный мера по нормализация наличный денежный оборот, усиление налоговый контроль за бартерный операция, крупный сделка с дорогостоящий имущество, а также за совершение внешнеторговый сделка. соответствующий проект указ и постановление дорабатываться сейчас правительство. большой группа вопрос, который быть немедленно решать, связанный с повышение эффективность работа банковский система. недостаток в организация расчет и низкий финансовый дисциплина коммерческий банк прямо сказываться на доходный часть бюджет. в прошлый год в среднее за квартал в банковский система задерживаться до 3-4 триллион рубль бюджетный деньги. не улучшаться положение и в первый квартал этот год, когда бюджет недосчитываться 1 триллион налоговый платеж. чрезвычайно важный аспект наш текущий работа - подготовка бюджет на 1997 год. в основа его концепция - кардинальный прорыв в собираемость налоговый платеж и построение стабильный налоговый система, сохранять единство, непротиворечивость и неизменность в течение финансовый год. в предлагать правительство мера (который мы просить бы уважаемый член государственный дума поддерживать) закладывать следующий. в цель упорядочение сбор налог, в частность, предусматриваться отменять налог и сборы, уплачивать с выручка от реализация продукция, работа и услуга и не учитывать реальный прибыль налогоплательщик. кроме то, необходимо сводить к минимум так называть целевой налог и сборы, отменять налог, доля который в общий объем доход незначительный, а их сбор сопряженный с большой издержка, - тип налог на автомобильный дорога или операция с ценный бумага. быть объединять налог и платеж, иметь одинаковый налоговый база. не исключать, что первый быть объединять ресурсный налог: налог на реализация горюче-смазочный материал и акциз на моторный топливо. одновременно планировать вводить единый платеж во весь государственный внебюджетный социальный фонд. это упрощать и расчет, и контроль за они. часть этот предложение находить отражение в общий часть налоговый кодекс, который представлять вы на утверждение, часть предусматриваться реализовывать через решение правительство и президент. в качество первоочередный мера можно выделять следующий. для укрепление бюджет территория быть устанавливаться минимальный значение их доля поступление доход от каждый налог. гарантия этот становиться соответствующий статья закон о федеральный бюджет. с 1 январь 1997 год планироваться введение льготный порядок налоговый платеж. если предприятие не иметь текущий задолженность по налог, вести учет реализованный продукция на основа метод начисление и составление счет-фактура, обходиться без бартерный операция и эмиссия ценный бумага на предъявитель, то для он отменяться авансовый платеж и вводиться единовременный уплата весь налог не часто один раз в месяц. замечать попутно, что для весь плательщик налог на добавлять стоимость составление счет-фактура на реализация продукция становиться обязательный. не обходить внимание и амортизация. ее роль в источник накопление быть расти. вместо индивидуальный начисление по каждый объект предусматриваться распределять весь основной средство и нематериальный актив по несколько группа и амортизировать суммарный баланс каждый такой группа. за счет сокращение срок и использование ускоренный амортизация предприятие и организация получать возможность эффективно в течение первый месяц или год списывать большой часть затрата, связывать с приобретение основной средство и нематериальный актив. выигрыш здесь очевидный.я намеренно говорить об это так подробно и детально, ибо именно в деталь весь наш кочка и ухаб, о который мы спотыкаться, и не раз. в налоговый политика быть вещь совершенно очевидный. так, размер пеня, взыскивать за задержка уплата налог, должный быть снижать как минимум вдвое. сегодня платить 0,7 процент с неуплаченный сумма налог за каждый день просрочка наш товаропроизводитель просто не по сила. быть и вопрос для обдумывание и обсуждение. это, например, условие предоставление налоговый амнистия. правительство рассчитывать здесь на ваш предложение и совет. самый неотложный задача сейчас - на дело лицо развертываться к производство. но не при помощь, так сказать, огульный вливание или, скажем, общий индексация оборотный средство, а другой метод. совершенно ясно, например, что подавлять часть неплатеж сконцентрировать сегодня все на 500 предприятие. при это на чуть много 60 из они приходиться почти 70 процент весь недоимка в бюджет. мы решать выбирать 20-30, так сказать, самый одиозный, посылать туда комплексный бригада специалист федеральный, в тот число отраслевой, министерство и ведомство и проводить серьезный всесторонний анализ финансовый-хозяйственный деятельность предприятие. кстати говорить, это быть сейчас наиболее эффективный проявление контроль со сторона собственник - как государство, так и другой крупный акционер. при это необязательно только карать и любой цена выбивать последний. потребоваться - быть менять директор, опираться на собрание акционер. не исключать, что кое-кто надо объявлять и банкрот. уважаемый депутат! весь мы сейчас стоять на очень ответственный рубеж. впервые за четыре год, как никогда, близкий устойчивый результат финансовый стабилизация. удерживать рост цена в бюджетный параметр, мы мочь выходить наконец на твердый почва. я уже говорить и мочь повторять: российский экономика вступать в новый этап развитие объективно, что называться, по логика жизнь. быть и оживление инвестиция, быть и начало рост, если, конечно, не наделать глупость и грамотно, аккуратно сманеврировать, причем все вместе. видеть здесь несколько путь. первый - укладываться в рамка бюджет. время и средство для это быть. наверстывать доходный поступление, быть плавно снижать объем заимствование на рынок государственный ценный бумага, подталкивать конъюнктура к снижение их доходность. последствие здесь очевидный. прежде все это здоровый основа для уменьшение ставка рефинансирование центральный банк и, соответственно, понижение цена кредит в целое. это реальный, но требоваться в тот число и ваш поддержка, уважаемый законодатель. надо определяться: либо взвешивать поправка к бюджет и утверждение его поквартальный разбивка, либо, если хотеть, мораторий на увеличение государственный расход и предоставление новый налоговый льгота, который и так предостаточно и который предстоять еще чистить и чистить (особенно это важный для следующий полугодие). второй направление - извлекать урок из финансовый политика этот год и весь предыдущий год. можно сколько угодно говорить об ошибка и промах. да, они быть, и история еще спрашивать с мы и за непоследовательность, и за недостаток жесткость. но сейчас речь о другой. выход из кризис и закрепление тенденция к стабилизация действительно требовать корректировка экономический политика государство. буквально вчера коллегия минфин обсуждать первый вариант концепция бюджет на 1997 год. там еще очень много вопрос, но там много и новый акцент: смещение центр тяжесть государственный заимствование в сторона частный иностранный инвестор при одновременный переориентация отечественный банк на производственный инвестиция, укрепление социальный составлять, расширение бюджетный заимствование во внебанковский сектор за счет привлечение средство население, страховой и пенсионный фонд, увеличение доля государственный инвестиция. если говорить короче, то весь этот концепция ориентировать на стимулирование подниматься экономика. камень преткновение - общий и специальный часть налоговый кодекс. без он весь настройка система государственный регулирование на развитие быть просто-напросто обрекать, и в первый очередь провисать как раз бюджетный программа следующий год. третий направление - создание собственно законодательный основа для политика рост. самый актуальный здесь - стимулирование накопление и, следовательно, сбережение и инвестиция, а также совершенствование существующий и формирование новый рыночный институт. именно к это смещаться центр тяжесть проведение экономический политика. мы не мочь топтаться на место. оживать экономика требовать свой четкий правило игра. приводить только несколько пример. вот уже много два год говориться о необходимость наведение порядок в расчет, о переход к цивилизованный их форма, многократно опробовать в мировой практика. все это так или иначе замыкаться в качество свой основа на вексельный обращение. между то фундаментальный законодательный акт на сей счет до сей пора отсутствовать. много три год не получаться согласовывать и принимать закон о драгоценный металл и драгоценный камень. его отсутствие в полный смысл слово сдерживать становление соответствующий общероссийский рынок, операция на который таить в себя очень существенный резерв для пополнение государственный казна. потеря бюджет и его излишний напряженность оборачиваться также отсутствие нормальный законодательный решение вопрос о внесение изменение в закон о центральный банк в часть изменение порядок распределение его прибыль. а ведь оно быть бы как нельзя кстати. говорить обо все это, мы не жаловаться, мы лишь обращать внимание на тот возможность, использование который мочь бы приносить весьма быстрый, заметный и ощутимый результат. и наконец, последний. сейчас складываться довольно неплохой и конструктивный взаимодействие правительство, исполнительный власть в целое, с предпринимательский корпус. постоянно рождаться новый инициатива, выдвигаться разный род предложение. российский промышленник и предприниматель нутро, интуиция чувствовать приближение перемена в экономика. самый время активно включаться в этот диалог и законодательный власть. рынок не верить ни слово, ни слеза, ни степень, ни звание, ни хвала, ни хула. он мочь признавать только закон, основывать на твердый и стабильный государственный власть. в это я видеть и наш общий интерес, и обширный поле для тесный сотрудничество. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! сколько минута мы отводить на вопрос, потому что потом,я знать, хотеть бы депутат выступать? мочь быть, в течение 15 минута вопрос, потом - выступление. договариваться, какой время отводить. не быть возражение? (выкрик из зал.) нет, вопрос хотеть задавать. давать так. я все напоминать, что для вопрос отводиться один минута, он должный быть четкий, конкретный. и ответ быть короткий. давать записываться сначала на вопрос. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать результат. 51 вопрос. попытаться сначала 15 минута, а потом с вы решать. депутат брынцалов, пожалуйста, первый вопрос.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать первый вице-премьер! вот вы мы сейчас рассказывать о то, как вы быть взимать с гражданин, с юридический лицо налог. а как вы считать, что... я, например, считать, что российский государство создавать российский гражданин и российский государство они должный содержать за счет выплата свой налог, что 90 процент бюджет должно формироваться из налог гражданин. как вы к это относиться?
каданников в.в. так же и относиться. я тоже считать...
брынцалов в.а. хорошо. а почему вы мы рассказывать, что вы быть с предприятие налог брать... какой-то налоговый освобождение, какой-то заемный средство у банк. это что, ваш низкий квалификация или просто вы еще не готовый заниматься налоговый система?
председательствующий. группа электронный голосование, вы следить за лампочка?
каданников в.в. насчет квалификация я думать, что напрасно вы так говорить. а насчет налог - налог и должный собираться и с предприятие, и с гражданин. какой образ еще-то? (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться. депутат поляков, пожалуйста, ваш вопрос.
поляков ю.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир васильевич! вот вы сказать, что к осень наступать окончательный стабилизация, быть рост. в сельский хозяйство весенний день год кормить. за первый квартал вы выделять весь 15,6 процент финансовый ресурс. как же понимать? весна проходить, деньги не выделять, а что можно ждать осень?
каданников в.в. деньги выделять специально для удобрение, деньги выделять специально для лизинг и выделять деньги, в тот число способ налоговый освобождение, на топливо и энергоресурсы. этот весь объем, в тот число с помощь вексель коммерческий банк, выделять. мы совсем недавно встречаться специально с группа аграрий и весь вопрос подробный образ рассматривать.
председательствующий. хотеть добавлять министр финансы пансков. пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! неточность. владимир васильевич все правильно отвечать по удобрение, по горюче-смазочный материал, но в вопрос таиться и неточность, потому что за четыре месяц текущий год апк выделять 60 процент от деньги первый полугодие, из предусматривать 6,5 триллион рубль выделять 4 с небольшой. это официальный данные, и они никто оспаривать не мочь. подходить, я вы показывать этот цифра.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый владимир васильевич! прогнозировать ли правительство, на какой процент мочь быть увеличивать стоимость нефть и нефтепродукт на внутренний рынок с 1 июль 1996 год в связь с подписание соглашение с камдесся? резкий увеличение цена на топливо быть большой удар по сельский хозяйство и, соответственно, по потребительский корзина весь россиянин.
каданников в.в. пока в первый квартал цена на бензин не вырастать. много то, на автомобильный бензин они даже уменьшаться в целое, скажем, за апрель. отмена экспортный пошлина на нефть и на газ скомпенсировать в то же объем дополнительный сбор за транспорт, за "труба" и акциз. поэтому резкий увеличение цена на бензин на внутренний рынок мы не ожидать.
председательствующий. депутат моисеев борис александрович.
захаров а.к., фракция "яблоко". депутат захаров по карточка моисеев. уважаемый владимир васильевич! среди злостный неплательщик в государственный казна налог один из лидировать место занимать автоваз. сказать, пожалуйста, собираться ли вы туда посылать комплексный проверка, собираться ли вы принимать мера против директор, который не уплачивать налог своевременно в казна, и какой это быть мера? это первый вопрос. и второй вопрос. правительство обещать закрывать "черный дыра" в чечня, куда уходить бюджетный расход. стоимость война в чечня - называть хотя бы один цифра, просуммировать по смета министерство и ведомство.
каданников в.в. что касаться автоваз. он включать в список тот 20 предприятие, о который я говорить. из автомобильный завод туда включать автоваз и горьковский автозавод. соответственно и туда, и туда комиссия поехать, и какой мера она предлагать, такой мера и быть применяться к автоваз. что касаться цифра по чечня. я они называть вы сейчас не мочь. если нужно, владимир георгиевич пансков называть. но этот цифра находиться в рамка общий расход по министерство оборона, по министерство внутренний дело, в этот рамка, специально не выделять.
председательствующий. владимир георгиевич, вы готовый добавлять?
пансков в.г. нет, я добавлять не готовый по тот простой причина, что такой цифра просто не существовать в рамка министерство финансы. мы отдельно война не финансировать в чечня. мы, как правильно сказать владимир васильевич, выдавать деньги на содержание мвд, на содержание министерство оборона, и они распределять. естественно, что там норма повышенный. но учет такой мы не вести. (шум в зал.)
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир васильевич! как депутат прежде все хотеть отмечать ваш смелость и мужество, как первый вице-премьер, потому что некоторые бояться подниматься на этот трибуна даже после многократный приглашение. а теперь вопрос. вы давать высокий оценка поступление за счет приватизация. я хотеть бы вернуться к этот позиция. почему так высокий оценка приватизация? у мы другой мнение быть по этот повод.
каданников в.в. я напоминать, что все в бюджет этот, 1996, год средство от приватизация предусматривать в объем 12 триллион рубль. за первый квартал этот год мы получать сумма около 3 триллион.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. депутат баюнов.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир васильевич! я хотеть бы свой вопрос задавать господин черномырдин, но, коль вы стоять на трибуна, задавать вы. что же побуждать подготовить проект указ о предоставление право безакцизный импорт алкоголь фонд культура, возглавлять никита михалков? пожалуйста, отвечать.
каданников в.в. я не знать такой указ.
баюнов в.а. такой указ уже готовый, и он завизировать господин черномырдин.
каданников в.в. владимир георгиевич, вы знать про этот указ?
из зал. пансков включать микрофон!
председательствующий. извинять, я отвлекать роман семенович попкович. владимир георгиевич, быть добрый.
пансков в.г. я тоже не знать такой закон, не знать такой указ и такой постановление. дело в то, и вы, уважаемый депутат, это прекрасно знать, что весь льгота по внешнеэкономический деятельность отменять.
председательствующий. депутат пономарев.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич! я представлять вологодский область. официальный данные на 17 апрель комитет по статистика: по вологодский область задолженность по зарплата вырастать на 33 процент по отношение к январь и на 22 процент по отношение к март. итого: 178 миллиард рубль, хотя официальный заявление правительство о выплата полностью быть сделать еще рано. у я к вы вопрос: насколько вырастать долг по зарплата за апрель по сравнение с официальный данные? быть у вы такой информация?
каданников в.в. сначала я хотеть бы уточнять, что касаться заявление правительство. правительство сделать заявление о выплата зарплата в полный объем в бюджетный сфера. но не в целое по зарплата в страна. в бюджетный сфера действительно все выплачивать. (выкрик из зал.) не нет, а да. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! давать корректный.
каданников в.в. весь проплата с каждый субъект федерация быть оформлять протокол. с один сторона, в этот протокол быть записывать обязательство правительство, с другой сторона, записывать обязательство регион. в тот число этот протокол предусматривать, кроме выплата трансферт в необходимый объем, долг, который складываться на 1 январь этот год, и расход за первый квартал этот год по зарплата и по защищать статья (медикамент, стипендия, доплата за питание), еще выдача бюджетный ссуда на сумма все 4,7 триллион рубль в целое по россия. со сторона правительство на 1 апрель этот год весь обязательство выполнять. я мочь это подтверждать совершенно твердо еще раз. весь 100 процент.
председательствующий. депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир васильевич! я, конечно, глубоко сочувствовать вы, как человек, который приходиться отвечать за чужой грех, здесь должный, конечно, стоять черномырдин. но вопрос такой план. правительство практически выворачивать, как говориться, весь карман, чтобы заплатить заработный плата. но, хоть вы и говорить, оно с задача такой не справляться. я не быть голословный: город тюмень - областной библиотека, объект культура не получать заработный плата, к сожаление. у я вопрос: оценивать ли правительство свой способность руководить в этот обстановка и что реально ждать во второй квартал? половина он уже проходить, а обстановка не выправляться.
каданников в.в. правительство оценивать, я думать, правильно свой возможность. тогда же, когда мы выполнять весь обязательство правительство перед бюджетник по защищать статья и по зарплата, мы одновременно проводить свой, правительственный, орган (такой, как инспекция по труд, и другой проверять орган) несколько тысяча проверка по использование этот деньги на место. по результат этот проверка, между прочее, приходиться начинать, к сожаление, целый ряд уголовный преследование. налагать большой сумма штраф на отдельный руководитель, который направлять этот средство не по назначение. такой факт выявлять, в тот число по ростов, скажем, по угольщик, по целый ряд другой направление. к сожаление, этот факт действительно иметь место. мы с помощь такой проверка возвращать этот деньги по назначение. и если быть данные по тюмень, что не полностью выплачивать где-то заработный плата, - это нецелевой использование этот, выделять, средство. другой быть не мочь, потому что со сторона правительство выполнять все. что касаться вопрос выплата заработный плата в этот квартал, он также находиться под контроль правительство и быть осуществляться выплата заработный плата, а также пенсия. хотя надо сказать, что в пенсионный обеспечение для выплата пенсия в май по страна в целое пока "дырка" составлять 2480 миллиард. это из 9 триллион, который надо выплачивать, то быть приличный сумма - около 25 процент. правительство принимать весь мера, в тот число дополнительный задание по сбор налог, чтобы выплачивать этот сумма.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат лодкин, пожалуйста.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич! передо я лежать документ: заявление правительство и центральный банк российский федерация о среднесрочный стратегия и экономический политика на 1996 год. это, по суть дело, социалистический или несоциалистический, но обязательство наш правительство и центробанк перед международный валютный фонд и банк реконструкция и развитие за тот 10,2 миллиард доллар. тут много перл, но я хотеть бы, чтобы вы среди этот обязательство прокомментировать один.
каданников в.в. перл - вы иметь в вид жемчужина?
лодкин ю.е. нет. прокомментировать я попросить такой обязательство: правительство воздерживаться от использование любой система контроль за экспорт, включая по объем, качество, цена и так далее. это вот первый вопрос. и второй вопрос.
каданников в.в. а что? какой вопрос-то?
лодкин ю.е. вот я просить бы прокомментировать, насколько этот обязательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, понятный вопрос?
каданников в.в. вопрос совершенно понятный. правительство и не должно контролировать экспорт.
председательствующий. добавлять 10 секунда депутат лодкин. быть добрый, конкретно.
лодкин ю.е. если правительство не должно контролировать экспорт - я с вы все ясный. второй вопрос: когда быть ликвидировать задолженность по защищать строка чернобыль... (микрофон отключать.)
председательствующий. чернобыль, защищать статья, 600 миллиард.
каданников в.в. я не помнить, сколько сейчас уже выплачивать, но мы планировать весь выплачивать по этот статья. сколько, владимир георгиевич?
председательствующий. владимир георгиевич, пожалуйста.
пансков в.г. я отвечать. дело в то, что мы весь первый квартал гасить задолженность за прошлый год в размер около 600 миллиард рубль. сейчас профинансировать 860, по-моему, миллиард рубль. мы задолженность полностью перекрывать. другой дело, что образовываться задолженность уже текущий год. но вы иметь в вид, уважаемый депутат, что в прошлый год задолженность образовываться не из-за недофинансирование, а из-за то, что в бюджет, утверждать на 1995 год, быть деньги мало, чем фактический расход производиться. и задолженность мы погасить полностью и в прошлый год на 100 процент профинансировать этот программа - то, что быть предусматривать в бюджет. в этот год профинансировать 100 процент, если быть возможность - большой, иметь в вид задолженность прошлый год все-таки перекрывать. спасибо.
председательствующий. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а. владимир васильевич, большой внешний долг россия, уже на шесть-семь поколение. так почему приниматься решение о финансирование за счет привлечение внешний заем, не предусматривать программа внешний заимствование, строительство и ремонт дорогостоящий объект, например кремль. даже клинтон быть поражать богатство. и еще: весь ответственность за тот недостаток, недоработка, который вы сегодня перечислять, правительство брать только на свой счет или же вы считать, что доля ответственность быть и за президент? докладываться ли он последствие просчет с бюджет?
каданников в.в. президент докладываться состояние с бюджет постоянно, безусловно. но исполнение, главный исполнение бюджет, конечно, лежать на правительство, и в этот смысл правительство отдавать себя отчет в ответственность перед выполнение этот бюджет, как орган исполнительный. что касаться внешний долг - он на сегодня составлять 120 миллиард доллар, из который 103 миллиард - долг бывший советский союз, который принимать на себя россия. (шум в зал.) что-нибудь я смешной сказать? (шум в зал, выкрик.) неправда. неправда.
председательствующий. давать не спорить, давать не спорить. пожалуйста.
каданников в.в. 103 - долг и 17 - долг россия. итого - 120. при это платеж по этот долг, сказать, в этот год без договор по реструктурирование быть бы около 17 миллиард. благодаря то что удаваться договариваться с парижский клуб и с лондонский клуб, платеж в этот год по долг составлять 8 миллиард доллар. поэтому практически то, что мы получать в вид кредит, - весь отдавать на долг. почти все.
председательствующий. депутат максимов, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир васильевич, вы практика, из глубинка. сказать, пожалуйста: что это за реформа, при который россиянин умирать в два раз много, чем рождаться; женщина становиться рожать в два раз мало, чем в 1987 год; мужик не доживать до пенсия; а будущее россия - каждый третий призывник больной? как вы считать?
каданников в.в. видеть ли, как я считать. я действительно практика и действительно из глубинка. и практик давно. я хорошо помнить время пустой деньги и пустой прилавок. (сильный шум в зал.) а что? я что-нибудь смешной сказать? (сильный шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойно, спокойно.
каданников в.в. по-моему, ничто смешной не быть. я помнить прекрасно, как каждый год естественный монополист, который быть зафиксировать цена, производиться взаимозачет на огромный сумма. и тот, кто работать в реальный экономика, тот тоже весь это замечательно помнить. и этот самый зачет производиться в вид эмиссия весь много и более пустеть деньги. и в результат труд человек, который здесь жить, никогда не быть оплачивать государство. и этот неоплаченный труд в тот число создавать огромный количество неликвидный промышленность. это тоже все хороший еще помниться.(шум в зал.) и конечно, реформа не проголосовать и не продекларировать они неизбежный. другой дело, что сделать они за 500 день, мочь быть, нельзя и делать они не так простой.
председательствующий. депутат чуньков, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир васильевич, вы основной причина провал в бюджет в первый квартал называть дальнейший спад производство. видеть ли правительство причина этот спад и как предполагаться они преодолевать?
каданников в.в. ну, я сказать такой образ. значит, за прошлый год... здесь многие воспринимать, конечно, слово "финансовый стабилизация" как нечто очень смешной. но, между прочее, только определенный финансовый стабилизация (во всякий случай, сдерживание инфляция) давать возможность за прошлый год сокращать, резко сокращать, падение промышленность, падение валовой внутренний продукт. по промышленность этот падение быть 3 процент в прошлый год, по валовой продукт - 4. мы ожидать, что этот тенденция быть продолжать, то более что по целый ряд отрасль в прошлый год уже начинаться рост производство - в черный, в цветной металлургия, в химия, в нефтехимия. это неоспоримый факт. они все известный. мы ожидать в этот год, что этот тенденция в первый квартал продолжаться. это не случаться, в сила целый ряд причина, конечно. ну, во-первых, первый квартал всегда быть плохой квартал для промышленность. особенно январь. да и в целое первый квартал. и в этот год этот тенденция сохраняться. я уже говорить в доклад, что в апрель она улучшаться. в первый квартал быть плохой, а в апрель уже улучшаться. мы надеяться на дальнейший улучшение. много в этот вопрос аспект, в тот число и валютный коридор. по этот вопрос, по валютный коридор, правительство намечаться целый ряд мера. этот мера в самый близкий время, видимо, быть обнародоваться. быть целый ряд другой момент. и в тот число, конечно, прежде все плохой инвестирование промышленность. инвестирование, который не увеличивать налогооблагаемый база, не стимулировать промышленность. и к сожаление, в первый квартал на инвестиция деньги быть выделять (я называть цифра) очень мало. поэтому задача правительство - привлекать инвестиция прежде все в промышленность. ну и другой мера, в тот число поддержка через определенный налоговый обложение ввозить товар и целый ряд другой мера.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г. владимир васильевич, я понимать, как вы, прагматика, производственник, тяжело сегодня выдавать желаемый за действительный. в часть пустой или полный прилавок вы, наверное, для себя анализировать цифра потребление на душа население. это так, для информация. но вопрос у я такой. в нижний новгород быть лившиц, он говорить о то, что весь запад находиться в положение низкий старт и после 16 июнь в россия хлынуть инвестиция, а мы на европейский рынок выходить со свой ценный бумага. не мочь бы вы буквально пунктирно прокомментировать, что это такой?
каданников в.в. я думать, что по иностранный инвестиция он в значительный степень правый. потому что мы тоже замечать нежелание вкладывать в наш экономика вот в этот время, до выборы. многий западный бизнесмен об это, по существо, прямо заявлять. я думать, что это естественный, для они это естественно. насчет ценный бумага. иметься в вид, что это государственный казначейский обязательство, но продавать наш банк за рубеж, не иностранный, а наш банк за рубеж. видимо, он это иметь в вид. такой мера намечаться в правительство. то быть, скажем, народный банк в лондон, наш банка, коммерческий российский банк, работать за рубеж.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я прежде все хотеть бы не соглашаться с утверждение некоторый депутат, который считать, что за весь должный быть отвечать здесь премьер-министр черномырдин. за весь должный быть отвечать здесь президент, и поэтому относиться к правительство нужно, как к некий, так сказать, партнерский орган, с который мы должный работать. это первый. да, это действительно необходимый. второй. по повод ваш реплика о то, что никто не вкладывать из-за президентский выборы. пять год в экономика страна никто не вкладывать. пять год! и поэтому говорить о сегодняшний день просто не иметь смысл. третий. правильно ли я понимать вы, что парламент, утверждать бюджет на текущий год, бюджет 1996 год, закладывать лишний деньги министерство оборона, который безболезненно тратить они в чечня? вы сказать, что весь финансирование война в чечня идти за счет расход министерство оборона. значит, я правильно вы понимать: наш парламент закладывать лишний деньги в бюджетный статья министерство оборона? следующий - позиция по гко. мы сейчас, отдавать нерезидент гко, то самый увеличивать внешний долг, то быть внутренний долг переводить во внешний. и в октябрь, когда, возможно, народный-патриотический блок прийти к власть, мы приходиться расплачиваться за тот долг, который делать сегодня правительство. и что касаться внутренний резидент. правильно ли я вы понимать, что сегодняшний ситуация с гко рушиться и что никакой другой обеспечение, кроме эмиссионный обеспечение задолженность по гко, у правительство, так сказать, практически нет? и последний. нельзя ли парламент, высокий законодательный орган страна, получать вот этот самый пресловутый документ - соглашение с мвф, потому что весь парламент он не видеть и не знать этот условие? спасибо. извинять за большой количество вопрос.
каданников в.в. ну, начинать с последний. что касаться документ по мвф, то, видимо, в парламент он быть, коль скоро я из он просто цитировать вопрос.
председательствующий. нет, нет, у мы он нет. это из пресса.
каданников в.в. ну, у правительство нет никакой препятствие для то, чтобы представлять этот документ целиком. пожалуйста, мы передавать. никакой препятствие нет, чтобы передавать этот документ. (шум в зал.)
председательствующий. так, тихо. по чечня и бюджетный инвестиция.
каданников в.в. кто запрашивать и кто отказывать-то?
председательствующий. дума официально просить правительство, чтобы мы присылать документ. уже проходить много месяц, мы он не получать.
каданников в.в. никакой там секрет нет. что касаться министерство оборона, то нужно сказать, что вообще в бюджет 1996 год по министерство оборона (от запрос во всякий случай министерство оборона) совершенно ясно идти недофинансирование. и тот же самый - по министерство внутренний дело. (шум в зал.) деньги откуда браться, я уже говорить. повторять еще нужно? (шум в зал.) в тот число на министерство оборона. я также сказать о то, что мы на 9 триллион оформлять налоговый освобождение. я в доклад об это говорить. просто не хотеть услышать, наверное. и по гко тоже говорить, какой образ правительство намечать снижать доходность гко.
председательствующий. уважаемый депутат! мы даже много тот время, который отводить, потратить на вопрос и ответ. быть все-таки предложение на это прекращать вопрос, после перерыв записываться на выступление. не быть возражение? и у я просьба к вы - воспользоваться то, что сейчас здесь владимир васильевич и целый ряд министр, если быть какой-то вопрос, в перерыв можно подходить и спрашивать. спасибо, владимир васильевич. перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить входить в зал и приготавливаться к регистрация. просить вернуться из свой кабинет в зал заседание. через один минута быть объявлять регистрация. уважаемый коллега, попросить все приготавливаться к регистрация. электронный группа, включать, пожалуйста, режим регистрация. быть внимательный, зарегистрироваться. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 22 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега! поступать предложение от депутат обсуждение проводить в течение час. иметься в вид выступление депутат и выступление михаил михайлович задорнов, у который содоклад. он просить до 15 минута, и до 10 минута просить председатель счетный палата российский федерация хачим мухамедович кармоков. как, укладываться в такой регламент, в течение час? поэтому не обижаться. как всегда, приоритет быть у представитель фракция и депутатский группа. и депутат быть выступать поочередно. пожалуйста, записываться на выступление. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. 17 человек записываться. слово предоставляться председатель комитет по бюджет задорнов михаил михайлович. приготавливаться кармоков хачим мухамедович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! наш коллега по прошлое состав государственный дума помнить, в какой условие приниматься бюджет на 1996 год, помнить о то, что правительство говорить, что крайне необходимо принимать этот закон до начало год. и в целое дума пойти он в это навстречу. но уже сейчас, увы, я думать, что можно к этот ситуация, глядеть на ход исполнение бюджет, применять известный афоризм премьер-министр: "хотеть как хорошо, а получаться как всегда". я не быть подробно комментировать весь заключение бюджетный комитет. оно раздавать вы в материал вместе с целый ряд справка, который мы получать от главный управление федеральный казначейство. я лишь отмечать, что, несмотря на неоднократный просьба комитет, официальный информация о ход исполнение бюджет ни за подпись премьера, ни за подпись какой-либо еще ответственный лицо мы не получать. поэтому мы в свой анализ опираться на тот данные федеральный казначейство по отчет от 6 май, который получать. останавливаться на несколько ключевой момент в свой доклад. владимир васильевич уже сказать о то, что фактически в первый квартал в доход федеральный бюджет быть собирать менее 70 процент. и конечно, не какой-то налоговый изменение, который принимать госдума, являться тот основной причина. основной причина, с наш точка зрение, - неплатеж. цифра показывать, что сейчас кредиторский задолженность весь предприятие в экономика достигать уже 167 процент валовый внутренний продукт, то быть она уже много чем в полтора раз много объем ввп. и этот же данные показывать, что предприятие за последний два год постепенно большой доля этот неплатеж перелагать на государство. то быть доля задолженность государство в этот общий неплатеж предприятие за последний полтора год резко возрастать и достигать сейчас уже 25 процент. еще почти 15 процент - это задолженность перед государственный внебюджетный фонд. и конечно, в такой колоссальный рост недоимка (а в федеральный бюджет на 1 апрель она составлять почти 50 триллион рубль) сыграть свой роль непоследовательный политика и правительство, и в что-то государственный дума в последний квартал. указ президент ј 65 фактически давать возможность отсрочивать прошлый задолженность, если выплачивать текущий платеж с 1 апрель. и половина недоимка приходиться как раз вот на этот указ. кроме это быть принимать целый ряд указ, они в заключение приводиться, вы сам об этот знать. вот вчера я получать очередной указ - указ о предоставление инвестиционный налоговый кредит предприятие оборонный отрасль и промышленность удмуртский республика. я сомневаться, что они даваться под конкретный решение или под конкретный программа. это, так сказать, чисто электоральный жест. и разумеется, налогоплательщик в такой ситуация, чувствовать противоречивость политик государство, просто снижать налоговый дисциплина, и никакой другой указ, никакой угроза этот ситуация не переламывать. конечно, здесь быть общий вина за то, что не работать механизм банкротство и наложение арест на имущество предприятие, который должный государство. механизм абсолютно не работать, и даже крупный неплательщик получать от государство какой-то дополнительный средство из бюджет вместо то, чтобы нести перед он ответственность. обращать ваш внимание на один важный момент. цифра налоговый служба по доход резко расходиться с цифра федеральный казначейство. в чем здесьпричина? причина в то, что мы сейчас фактически выполнять два бюджет бюджет 1995 год и бюджет 1996-го. в конец прошлый год быть выпускать почти 40 триллион рубль налоговый освобождение. и они вопреки законодательство, который ограничивать год исполнение бюджет январь следующий год... заключительный оборот должный быть заканчиваться по 1995 год, фактически же сейчас происходить еще обращение и погашение налоговый освобождение в счет бюджет 1995 год. налоговый служба считать это доход текущий год, федеральный казначейство - доход и расход прошлый год. как же действовать правительство в условие такой полный, такой беспрецедентный провал по доход? действовать оно, практически увеличивать внутренний и внешний заем. и здесь я хотеть бы особенно обращать ваш внимание на следовать. у вы быть график доходность государственный ценный бумага. если вы внимательно он посмотреть, то увидеть в материал, что за январь-февраль удаваться снижать доходность государственный ценный бумага фактически до 40-50 процент в год, то быть до уровень инфляция, а затем, с начало март, доходность пойти резко вверх, и сегодня, в начало май, она уже составлять 160-180 процент годовой. это столько государство быть платить по тот государственный бумага, который оно выпускать в этот день. конечно, это полностью дестабилизировать рынок государственный ценный бумага. и во второй половина год, через год государство быть нести серьезный дополнительный расход на обслуживание этот долг. высокий доходность на рынок гко приводить к следующий. становиться невыгодно вкладывать в экономика, выгодно весь деньги отправлять на рынок государственный ценный бумага. поэтому никакой экономический рост в такой ситуация просто не мочь быть по определение. о внешний заем. опять-таки помимо дополнительный заем на рынок ценный бумага быть резко увеличивать внешний заимствование. по справка казначейство, примерно 20 триллион рубль быть привлекать только за первый квартал. вы же знать, что в конец март - начало апрель быть получать незапланированный кредит от германия, а также целый ряд кредит получать еще рано. 40 процент годовой объем внешний заимствование (а вы знать, что по закон быть предел - 9 миллиард доллар) быть выбирать за один квартал. то быть фактически налицо попытка недосбор налог компенсировать за счет внутренний и внешний заем. кроме то, начинать со второй половина год минфин начинать применять практика прямой кредит, выдача гарантия под прямой кредит коммерческий банк бюджетополучатель (сейчас он проводить она все более активно). то быть даваться гарантия, договариваться с банк, но процент и весь платеж ложиться на то, кто получать этот деньги, - на бюджетополучатель. этот практика противоречить и закон, и сам экономический смысл. фактически коммерческий банк вместо работа с предприятие получать твердый доход от государство, а бюджетополучатель получать сокращать на соответствующий процент сумма выплата от государство. сказать пара слово о расход. опять-таки подробный данные об это быть у вы в материал. прежде все финансироваться по многий отрасль только заработный плата. здесь я не мочь соглашаться с владимир васильевич, к сожаление, данные госкомстат показывать, что на 15 апрель задолженность по заработный плата в связь с бюджетный невыплата составлять 3,5 триллион рубль. так что говорить о то, что полностью погасить задолженность перед бюджетополучатель и по заработный плата, невозможно. естественно, когда заработный плата выплачиваться только бюджетник, то вдругой отрасль - энергетика, коммунальный хозяйство, транспорт, задержка по заработный плата существенно увеличиваться, поскольку основной сумма деньги идти именно по первый и второй статья каждый бюджетополучатель. к что же приводить финансирование только заработный плата? наиболее характерный пример здесь - это инвестиция. по данные минэкономики, за первый квартал - 1 триллион рубль, а это всего лишь 3,2 процент годовой программа инвестиция. то быть фактически они не финансироваться вовсе. серьезный провал по геология, по культура и искусство - здесь профинансировать только 35 процент от квартальный проектировка, по здравоохранение - 57 процент. особый ситуация в сельский хозяйство. формально вроде бы профинансировать 2,5 триллион рубль, но из они 2,2 триллион пойти в счет оплата тот самый банковский кредит, который быть выдавать в конец прошлый год. поэтому фактически профинансировать в первый квартал мало 16 процент квартальный проектировка по сельский хозяйство. и когда у вы зайти речь о кредит, то это пример то, к что приводить получение этот кредит. то быть все равно за они через полгода приходиться расплачиваться вот такой путь. особо я хотеть бы останавливаться на межбюджетный отношение. мы уже обсуждать проблема север 70 процент проектировка бюджет должный быть быть до 15 июль профинансировать. фактически же за квартал профинансировать только 9 процент годовой план, поэтому здесь серьезный срыв, который, конечно же, необходимо ликвидировать. второй. наш анализ показывать, что происходить систематический задержка на два-три месяц перечисление трансферт в регион. это входить в практика в конец прошлый год, и до сей пора подобный положение сохраняться. до сей пора практически не финансироваться федеральный программа по развитие регион, который также закладывать в федеральный бюджет. в результат по ряд направление субъект федерация фактически кредитовать федеральный бюджет. с мой точка зрение, вот это нарушение государство свой обязательство чрезвычайно опасно. оно толкать субъект федерация на какой-то ответный действие. и я, например, не удивляться, если они в близкий время предпринимать попытка оставлять у себя большой доля доход или осуществлять какой-то другой действие. и наконец если говорить о расход, тот особый внимание я бы уделять еще вопрос целевой бюджетный фонд. вы знать, что быть целевой фонд (дорожный, экологический), налоговый служба, налоговый полиция, который консолидировать в бюджет. к сожаление, по итог квартал мы вынуждать констатировать, что значительный часть, около 1 триллион рубль их этот фонд не поступать на их расход, а быть использовать по другой назначение. это грубый нарушение закон поставлять и государственный налоговый служба, и департамент налоговый полиция в очень сложный положение даже в область финансирование свой текущий расход. если же делать вывод о положение в целое, то столь тяжелый ситуация с исполнение бюджет, столь серьезный провал по доход не быть на протяжение два год, то быть начинать где-то с середина 1994 год. и вывод, конечно, из это нужно делать немедленно. комитет предлагать вы (наряду с заключение) проект постановление. видимо, сегодня он целесообразно принимать за основа, с то чтобы затем можно быть вносить туда поправка и в пятница принимать в целое. основной предложение комитет таков. прежде все необходимо потребовать от правительство строгий исполнение закон о федеральный бюджет. в проект постановление указывать конкретный статья (ряд этот момент я в свой выступление уже перечислять), который зафиксировать в закон и который правительство обязывать соблюдать. мы предлагать также изменять принимать правительство 1 апрель постановление о замена экспортный пошлина на внутренний акциз, влечь за себя колоссальный потеря для федеральный бюджет (17 триллион рубль), они не мочь быть в сила неплатеж замещать дополнительный акциз. это ясный из экономический анализ. мы настаивать также, как я уже говорить, на исполнение закон в часть межбюджетный отношение, в часть финансирование север. настаивать мы и на то чтобы строго в предел бюджет, то быть ограниченно осуществляться объем заимствование на внешний и внутренний рынок, чтобы быть ограничивать или исключать кредит комбанк, который сейчас привлекаться для финансирование бюджет. это что относиться к правительство. но я бы обращать внимание на то, что ряд вывод мы должный сделать и для себя, как законодатель. прежде все комитет по бюджет предлагать (теперь мы уже мочь сделать вывод): принимать бюджет нужно в максимально подробный расшифровка. отсутствие в этот бюджет изначально утверждать поквартальный разбивка и инвестиционный программа позволять осуществлять в первый квартал тот маневр непропорциональный финансирование, о который говориться. поэтому мы уже вчера согласовывать с президентский и правительственный сторона и быть предлагать (видимо, на следующий неделя) принимать уточнять закон о бюджетный классификация, который четко устанавливать весь структура расход федеральный бюджет. сегодня мы предлагать утверждать проект закон о срок внесение законопроект об исполнение бюджет за 1993, 1994, 1995 год. пояснять, что в действующий закон о бюджетный устройство не определять форма, в который правительство вносить отчет. оно вносить он как справочный материал. вносить надо отчет, причем в июнь. тогда мы получать картина фактический исполнение бюджет и за 1995, и за 1996 год. комитет готовить также закон о бюджетный устройство, бюджетный процесс, базовый закон. и конечно, до конец год необходимо разрабатывать закон о минимальный социальный стандарт, который становиться бы основа именно межбюджетный взаимоотношение в наш страна. по-видимому, требоваться и поправка в конституция, который наделять бы федеральный собрание российский федерация правый контроль за исполнение бюджет. мы видеть, к сожаление, что сейчас, несмотря на то что уже создавать счетный палата, и наш работа, и работа счетный палата недостаточно для то, чтобы закон о федеральный бюджет строго соблюдаться. еще один вывод, я думать, очень важный: в складываться ситуация практически любой решение, в тот число и парламент, по увеличение расход на какой-либо статья выглядеть абсолютно отрывать от реальность и ничто, кроме вред, приносить не мочь. одновременно тот же самый, видимо, относиться к тот решение правительство и указ президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
задорнов м.м. ...который приниматься столь же или еще гораздо более свободно, чем закон - парламент. ну и наконец (оставаться буквально 30 секунда), - об экономический политика, поскольку сегодня быть поставлять этот вопрос. абсолютно очевидно, что тот линия экономический политика, который проводиться последний полтора год (несмотря на то, что действительно инфляция сейчас подавлять), объективно нуждаться в серьезный корректировка. приятно услышать, что сам правительство согласный идти на существенный изменение в налоговый законодательство (я все-таки думать, что должно быть именно снижение ставка налог или упрощение налоговый система, без это мы не получать дополнительный доход), но, видимо, все-таки вставать вопрос о то, что нужный целенаправленный шаг по оживление экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово предоставляться кармоков хачим мухамедович, председатель счетный палата. договариваться - до 10 минута.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! вопрос, который сегодня обсуждать государственный дума, - один из самый важный вопрос, потому что финансовый и экономический состояние, в который пребывать наш государство, вызывать серьезный тревога и озабоченность. я не быть повторять здесь тот цифра и большинство тот факт, который быть приводить до я выступать здесь товарищ. я только позволять себя останавливаться на отдельный, по наш мнение, наиболее тревожный момент, связывать с оценка исполнение федеральный бюджет в первый квартал. если говорить о доходный часть, то мы с вы вынужденный констатировать очень негативный, очень отрицательный тенденция падение поступление весь вид доход в федеральный бюджет. мы пользоваться уже данные официальный документ, представлять казначейство в вид отчет за первый квартал. и соотнесение этот данный с фактический объем валовой внутренний продукт показывать, что по сравнение с уровень прошлый год общий падение поступление налог в федеральный бюджет достигать почти 28 процент. конечно, можно говорить о неравномерность поступление по квартал, можно говорить о то, что в первый квартал традиционно иметь место сложность с формирование доходный источник, но то не менее 28-30 процент падение объем собираемость - это очень тревожный, очень красноречивый цифра. нужно сказать, что этот цифра иметь определенный корень, она иметь определенный объективный причина. в первый очередь здесь необходимо называть расти размер недоимка в федеральный бюджет. параллельно с недоимка расти и количество предоставлять отсрочка. по-прежнему иметь место серьезный торможение, серьезный задержка платеж налогоплательщик в бюджет, который задерживаться, тормозиться в банковский система. по данные налоговый служба, отдельный банка крутить деньги налогоплательщик до 100 день и лишь после это перечислять они в федеральный бюджет. нужно сказать, что этот негативный тенденция (мы иметь в вид снижение уровень собираемость, рост недоимка, отсрочка, сохранение и даже усиление торможение налоговый поступление в банковский система) и приводить к то, что мы недобирать весьма значительный сумма в федеральный бюджет, что не позволять в достаточный мера профинансировать его расходный часть. если говорить о структура доход, то необходимо, на мой взгляд, останавливаться на тот обстоятельство, что доход от приватизация (так же, как и в прошлый год) в наш федеральный бюджет не поступать. если годовой сумма поступление от приватизация предусматривать в размер 12,4 триллион рубль (с небольшой округление), то за первый квартал поступать около 300 миллиард рубль. что, конечно же, опять приводить мы к то, что мы в течение год не получать средство от этот доходный источник. по-прежнему не поступать в бюджет прибыль центральный банк. здесь, видимо, необходимо какой-то законодательный или нормативный регулирование, потому что начинать где-то с последний треть прошлый год банк практически переставать перечислять свой прибыль в доход федеральный бюджет. нужно сказать, что вызывать серьезный озабоченность, серьезный неудовлетворение и устанавливать в закон о федеральный бюджет сумма дивиденд, поступать пропорционально, быть говорить так, по госпакет акция, закреплять в государственный собственность. и здесь мы иметь очень, так сказать, серьезный, на наш взгляд, проблема. дело в то, что при проектировка федеральный бюджет, при определение его основной доходный показатель мы с вы исходить в тот число и из прогнозировать объем прибывать на 1996 год в 500 триллион рубль. из этот сумма, из этот масса прибыль, который быть получать, в соответствие с прогноз, на территория страна, мы с вы запланировать к получение около 250 миллиард в вид дивиденд по госпакет акция. этот сумма явно занижать, и, по наш мнение, она потребовать пересмотр буквально в самый близкий время. если говорить о расходный часть, то мы должный констатировать, что многий недостаток, иметь место в прошлый год, продолжать иметь место и в этот год. по-прежнему мы не мочь обеспечивать в полный объем финансирование защищать статья федеральный бюджет, и это являться, на наш взгляд, один из ключевой проблема на данный этап исполнение федеральный бюджет. по-прежнему мы с вы иметь достаточно большой разброс уровень финансирование как по отрасль, по отраслевой направление, так и в разрез отдельный территория. наш данные показывать, что этот разброс не иметь под себя какой-то объективный основание и что источник такой диспропорция (а в отдельный случай можно говорить и о дискриминация в отношение отдельный отрасль и отдельный территория) носить субъективный характер. мы не мочь не сказать несколько слово об источник финансирование дефицит федеральный бюджет. мы неоднократно этот тема здесь излагать, освещать, но то не менее считать необходимый и сегодня обращать на этот проблема внимание. по данные сам же министерство финансы, мы в первый квартал и на внешний рынок, и на внутренний заимствовать достаточно большой сумма. но мы непонятно, почему не весь сумма заимствование обращать на финансирование расход федеральный бюджет. в частность, мы мочь с вы констатировать на основа тот же отчетный данные, что увеличение остаток по счет бюджет достигать 20 триллион рубль. то быть этот сумма позволять бы, конечно, профинансировать на гораздо более высокий уровень расход федеральный бюджет уже в первый квартал. кроме то, мы считать, что такой интенсивный заимствование средство внутри и за рубеж приводить неизбежно, видимо, уже к конец первый половина и во второй половина этот год к достаточно большой напряжение, связывать с обслуживание государственный долг. мы считать, что здесь, видимо, необходимо вносить и законодательный поправка, связывать с то, что источник, получать в результат заимствование, должный обращаться, в общий-то, на финансирование высокоэффективный инвестиционный программа. этот источник должный заверстываться для финансирование федеральный бюджет только при наличие достаточно простой, ясный и надежный механизм возврат общий сумма заимствование. заканчивать свой сообщение, я не мочь не соглашаться с тот вывод, который содержаться в заключение комитет государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
кармоков х.м. нельзя не соглашаться с тот вывод и с тот рекомендация комитет государственный дума по бюджет, который на сегодняшний момент у вы иметься и который, по наш мнение, необходимо настойчиво реализовывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к обсуждение данный вопрос. от фракция кпрф записываться юрий михайлович воронин. напоминать: по пять минута - выступление от фракция и группа и до три минута - выступление депутат. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый член правительство! в прошлый год, рассматривать бюджет на 1996 год, депутат фракция компартия российский федерация не поддерживать он и голосовать против. основной довод, выдвигать депутат-коммунист, быть следовать. первый. проект бюджет на 1996 год не содержать концепция вывод страна из экономический кризис, предусматривать сокращение бюджетный дефицит любой цена, быть составлять без учет состояние и интерес национальный безопасность страна. в качество выход из кризис правительство пытаться сделать максимально возможный объем продажа за рубеж продукция сырьевой отрасль, черный и цветной металл, минудобрение, включенность в мировой рынок в качество поставщик сырье и импортер продовольствие и промышленный продукция. второй. отчетливо просматриваться антисоциальный направленность бюджет, выражаться в значительный, на 20-60 процент, сокращение финансирование целевой программа, такой, например, как "ребенок россия", "чернобыль", социальный обеспечение, наука, образование, культура и другой. третий. в бюджет не находить отражение интерес отечественный товаропроизводитель. депутат от фракция кпрф доказывать, что стремление завышать доходный часть бюджет на база усиление налоговый пресс приводить к рост издержки производство и, как следствие, - к еще больший его падение. четвертый. для покрытие значительный дефицит федеральный бюджет правительство предполагаться стопроцентный его финансирование за счет безэмиссионный внешний и внутренний источник. фактически этот вести к еще больший увеличение внутренний и внешний долг государство. пятый. в бюджет быть закладывать неверный расчетный база, в частность неточный оценка реальный инфляция, она прогноз на 1996 год, что вести к снижение реальный заработный плата и жизненный уровень население. и наконец, в бюджет не быть достаточно четко отражать финансирование кооперационный связь государство снг, что сужать экономический поле и возможность расширение хозяйственный связь. вот почему депутат от фракция кпрф в 1995 год не голосовать за этот ущербный бюджет на 1996 год, и компартия не мочь нести за он ответственность. насколько верный быть предостережение депутат-коммунист? сегодня обсуждаться результат исполнение бюджет в первый квартал 1996 год. для более полный анализ бюджетный итог и ответ на вопрос, что происходить в бюджет и почему, кратко останавливаться прежде все на развитие экономика российский федерация как основа бюджетный отношение. к сожаление, социально-экономический положение страна в первый квартал 1996 год по сравнение с аналогичный период прошлый год не претерпеть существенный сдвиг. экономика продолжать катиться вниз. приводить официальный данные госкомстат. объем промышленный продукция в первый квартал составлять 96 процент от соответствующий период 1995 год, капитальный вложение - 90 процент, продукция сельский хозяйство - 93 процент, грузооборот транспорт - 97 процент. не наблюдаться улучшение и в область социальный политика. продолжаться рост цена на основной продукт питание, товар народный потребление и услуга. за квартал цена вырастать на 9,6 процент, в тот число на плодоовощной продукция на 20 - 150 процент, хлеб - 8,7 процент, молоко - 9,3 процент. в сфера промышленность продолжаться падение производство в базовый отрасль, особенно в впк, а также в отрасль, производить товар народный потребление. удручать положение складываться в сельский хозяйство. продолжать сокращаться по сравнение с первый квартал 1995 год поголовье скот и производство основной вид продукция животноводство. за первый треть текущий год число безработный в страна достигать 6,3 миллион и возрастать на 11 процент. все это говорить о то, что стагнация практически весь отрасль экономика продолжаться и положительный тенденция, к сожаление, пока не наблюдаться, как бы мы ни уверять официальный власть в стабилизация экономика. вот на такой ущербный экономический база, сужать доходный его основа, и идти исполнение бюджет в первый квартал 1996 год. при такой экономический развал ни о какой реальный бюджет не мочь быть и речь. как и следовать ожидать, в первый квартал происходить резкий падение доход федеральный бюджет. данные казначейский исполнение доход федеральный бюджет за первый квартал приводить в заключение комитет по бюджет. в целое же государственный казна недополучать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, юрий михайлович, один минута вы еще добавлять. завершать.
воронин ю.м. ...1996 год около 20 триллион рубль. к сожаление, я не сориентироваться, я предполагать семь минута. ну хорошо.
председательствующий. у вы и быть семь минута.
воронин ю.м. в результат неудовлетворительный исполнение доходный часть бюджет правительство быть вынуждать расход федеральный бюджет в значительный степень финансировать путем увеличение внутренний и внешний заимствование. вот вы, уважаемый депутат, подтверждение. в первый квартал 1996 год правительство российский федерация привлекать внешний кредит на 19,5 триллион рубль. причем наряду с кредит мвф, привлечение который предусматриваться программа внешний заимствование, в первый квартал правительство получать от правительство иностранный государство и коммерческий банк более 11,5 триллион рубль кредит, не учитывать в проектировка бюджет на 1996 год. фактически устанавливаться чрезвычайный степень контроль мвф над экономика россия. недопустимо ограничиваться экономический суверенитет страна, ее экономический безопасность. из-за отсутствие финансовый ресурс правительство вынужденный средство федеральный бюджет выделять только на выплата заработный плата, фактически затыкать этот дыра. и финансовый поток весь более миновать производство, еще более углублять спад экономика. авральный выплата зарплата становиться все много подкрепляться именно этот иностранный заимствование. необходимо отмечать неудовлетворительный ход исполнение бюджет в часть финансирование, особенно сельскохозяйственный производство. значительно осложнять положение бюджет предвыборный ситуация. комитет по бюджет неоднократно просить у минфин и правительство данные о то, из какой источник правительство и президент финансировать многий свой популистский обещание. фактически повторяться ситуация лето 1993 год. ведь за последний полтора месяц такой указ сыпаться как из рог изобилие. такой образ, весь то, о чем говорить депутат от фракция кпрф в прошлый год, реально находить отражение в исполнение бюджет в первый квартал 1996 год.
председательствующий. юрий михайлович, 30 секунда. ну давать все-таки укладываться в регламент!
воронин ю.м. участник парламентский слушание по экономический политика в страна, проводить государственный дума 9 апрель, приходить к единодушный мнение, что для стабилизация экономика и ее рост необходимо коренной образ изменять курс реформа. без это ни о какой бюджет речь быть не мочь. этот корректировка не реальный без восстановление весь основа экономика. позиция компартия в этот вопрос сформулировать достаточно четко: выход из кризис через оживление массовый платежеспособный спрос население, запуск простаивать мощность обрабатывать промышленность, возрождение сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо. от фракция либерально-демократический партия кто быть выступать? нет никто. фракция "наш дом - россия", кто быть выступать? нет никто. фракция "яблоко"? записываться оксана генриховна дмитриев. пожалуйста. подготавливаться представитель аграрный депутатский группа.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". фракция "яблоко" неоднократно обращать внимание на ошибочность проводить правительство экономический курс и, как следствие, на невыполнимость и нереальность бюджет как 1994, так и 1995 и 1996 год. и итог исполнение за первый квартал 1996 год много, чем за какой-либо другой период, как раз показывать ошибочность проводить экономический курс. что являться самый главный провал по итог первый квартал? это, конечно, провал по доход. налоговый доход собирать на уровень 62 процент от план при то, что спад производство практически оставаться на уровень план. значит, причина провал доход сейчас уже - не спад производство, а нечто другой. что это такой? это прежде все беспрецедентный (у мы не быть такой) падение доля доход в валовой внутренний продукт. за один квартал... сбор доход упасть с 11 процент в 1995 год до 7,2 процент в первый квартал 1996 год. причина. недосбор доход за счет отмена ряд налог и предоставление некоторый льгота можно объяснять только по 2,2 триллион рубль (то быть мало чем по 10 процент недосбор налог). все остальное - это прирост, недоимка и неуплата налог. недоимка. на два треть недоимка (из 48 триллион рубль) - это разрешать недоимка, это отсрочивать платеж - либо общий постановление, либо на один треть индивидуальный решение министерство финансы и правительство. то быть мы сам разрешать не платить налог. второй фактор - этот формирование (при помощь различный механизм и мероприятие правительство) у налогоплательщик установка не платить налог, который взращиваться периодически использовать механизм взаимозачет и казначейский налоговый освобождение. как это работать, приводить один пример. бюджет должный министерство оборона. вы поставщик министерство оборона, и я поставщик министерство оборона. вы заплатить в бюджет все сполна, я не заплатить ничто. конец год: я давать казначейский налоговый освобождение министерство оборона - министерство оборона расплачиваться со я казначейский налоговый освобождение, с вы оно не расплачиваться ничто - у он задолженность. какой проблема я решать за счет то, что не плакать налог? первый. расширяться мой финансовый возможность. объективно, поскольку я мочь принимать в расчет не только деньги, но и казначейский налоговый освобождение. второй. я мочь платить налог со скидка, с дисконт. и третий. я решать проблема сбыт, поскольку сам правительство, сам государство становиться мой коммивояжер. оно искать я потребитель в счет мой задолженность в бюджет. такой образ, неуплата налог в условие тот мероприятие, который проводить правительство, становиться объективно выгодный экономический стратегия. и далее. налог не платить, потому что платить на то уровень, на который они назначаться, при существующий уровень налоговый пресс невозможно. и здесь мы приходить к противоречие, что касаться соотношение коэффициент сбор доход и налоговый пресс. сбор доход во весь уровень бюджет и внебюджетный фонд на конец 1995 год составлять 25 процент, а в первый квартал - 21 процент - во весь вид бюджет. а налоговый пресс для дисциплинированный и непривилегированный налогоплательщик составлять 59 процент от ввп. теперь сравнивать этот цифра: 21 процент и 59 процент. налоговый пресс чрезвычайно большой, коэффициент сбор налог низкий. такой образ, быть весь резерв для резкий и сильный уменьшение налоговый пресс, и это никой образ не приводить к снижение поступление в бюджет. именно это фракция "яблоко" давно и последовательно предлагать. при такой налоговый пресса отсрочка и льгота по уплата налог неминуемый, и понятный, кто они даваться. они даваться крупный монополия. поэтому тот политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
дмитриев о.г. ...проводиться в интерес крупный монополия. и она способствовать подавление конкурентный среда. и следующий момент, на который мы должный обращать внимание, - этот полный беззаконие в расходование бюджетный средство. один бюджетный статья исполняться на 48 процент, другой - на 148 процент. кроме то, по бюджетный расход выплачиваться различный платежный средство. однимплатиться деньги, другой - казначейский налоговый освобождение, третий товарный кредит, четвертый - вексельный кредит. то быть происходить самопроизвольный ранжировка расход и произвольный секвестр. мы знать,что любой беззаконие в расходование средство, любой отсутствие закон это питательный среда для коррупция и для криминализация экономика. такой образ, фракция "яблоко" констатировать, что по-прежнему проводиться ошибочный экономический курс, причем проводиться он незаконный метод и средство. мы давно обращать внимание на неспособность нынешний правительство справляться со стоящий перед он задача, а отчет по итог исполнение бюджет в первый квартал еще много укреплять мы в этот наш понимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович. подготавливаться представитель депутатский группа "народовластие".
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый президиум, уважаемый член правительство, приглашать на сегодняшний день! уважаемый депутат, мы с вы лишний раз убеждаться сегодня... черномырдин мы неоднократно приглашать, ждать, что он действительно прийти. но руководство страна сегодня настолько увлекать президентский выборы, что, наверное, нет возможность даже приходить и отчитываться перед депутат государственный дума. непросто сегодня владимир васильевич отчитываться, потому что мы все с вы помнить, как формироваться закон о бюджет на 1996 год. какой очень активный позиция занимать анатолий борисович чубайс, когда он ходить по многий политический фракция, группа, просто уговаривать, просто просить: принимать, помогать, этот бюджет необходимый как один из инструмент контроль за расходование средство! мы-то с вы, депутат тот государственный дума, прекрасно понимать, что закон о бюджет на 1996 год быть необходимый правительство по один простой причина. обещать международный валютный фонд кредит практически в большой сумма быть уже распределять в закон о бюджет на 1996 год, и, если бы мы за бюджет не проголосовать, он не быть бы принимать. в тот день фракция аграрный партия россия обвинять в то, что она в большинство свой проголосовать за бюджет. и я вы откровенно сказать, почему мы за тот бюджет проголосовать, за закон о бюджет. мы исходить из горький опыт начало война 1941 год. что делать наш отец и дед (иметься в вид крестьянин) в тот время? несмотря на то что враг подступать к москва, крестьянин угонять стадо, увозить семя, перебрасывать техника в восточный район советский союз. мы исходить из тот же самый, прекрасный понимать, что при нынешний политический и экономический курс не останавливать спад и развал садиться... хотя бы строка - тот, который обещать. и я вот перед весь депутат (я об это говорить владимир васильевич позавчера, когда мы быть в правительство) сказать. тогда, когда качнуться весы при голосование, анатолий борисович чубайс приходить в наш фракция аграрный партия россия. присутствовать я и михаил иванович лапшин. он сказать, глядеть мы в глаз: "обещать и обязываться расписываться вот на этот стол кровь, что практически весь ваш цифра по агропромышленный комплекс быть в бюджет 1996 год предусматривать и выполнять". мы с вы, владимир васильевич, позавчера об это долго и много говорить. вот у я аналогичный документ, который мы с вы в процесс двухчасовой разговор обсуждать. я вы откровенно сказать: после посещение дом правительство ни я, ни наш группа большой вдохновение в себя не почувствовать. мы прекрасно понимать (то более когда вы сказать, что при весь усердие налоговый служба в май - вы называть цифра - 10,5 триллион рубль обещать все-таки собирать в предел россия, но порядок 8 триллион уходить на зарплата только бюджетный сфера), мы для себя сделать вывод, что по большой счет агропромышленный комплекс, наверное, ждать многое не приходиться и не приходиться. хотя определенный надежда связывать с тот рабочий группа, который вы называть, и обещание мы в течение неделя вот по этот обращение подрабатывать конкретный по крайний мера решение. дорогой и уважаемый депутат! я думать, на этот трибуна, в этот зал не стоить ломать копье - искать доходный и расходный часть в закон о бюджет на 1996 год. надо только отъезжать на 100, на 200, на 300 километр от москва - и мы с вы увидеть воочию и доходный и расходный часть. зайти на завод, на фабрика, в акционерный общество. обращаться к фермер, к крестьянин и просто он спрашивать. и мы человек - наш избиратель - отвечать: ни расходный, ни доходный часть в закон о бюджет на 1996 год сегодня не исполняться. мы с вы знать (не секрет!): до 40 процент население россия сегодня не платить налог. почему? невыгодно они платить. владимир васильевич, вы возглавлять сегодня комиссия по налоговый законодательство. мы прекрасно понимать, что до выборы 16 июнь оставаться считать десяток день, и, безусловно, основной масса население, основной масса избиратель свой надежда и чаяние связывать с выборы новый президент россия 16 июнь 1996 год. не исключать, что правительство в последний до выборы президент день... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута. заканчивать, николай михайлович.
харитонов н.м. ...быть как-то стараться выполнять, по крайний мера тот решение, который быть выносить государственный дума, определенный политический группа и фракция. но мы с вы понимать, что при этот экономический курс, при этот политический курс на инвестор мы надеяться нечего до тот пора, пока не запускать свой российский товаропроизводитель, быть то рабочий класс, быть то крестьянство. поэтому я не хотеться бы поддерживать сегодня инициатива "яблоко": отставка, не справляться. давать доживать до 16 июнь. с избрание новый президент по конституция нынешний правительство быть по крайний мера обновлять. (аплодисменты.)
председательствующий. депутатский группа "народовластие". рыжков николай иванович, пожалуйста. приготавливаться представитель "российский регион".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! вчера вечер по телевидение мы слышать заявление премьер-министр, глава правительство черномырдин виктор степанович, что он сегодня быть обязательно выступать перед мы. у он быть очень бодрый настроение, боевой настроение. и все мы, кто находиться в этот время далеко от москва, садиться в самолет, целый ночь лететь, для то чтобы послушать сегодня выступление глава правительство. но, как видеть, это не происходить. и мы понимать, в какой положение оказываться владимир васильевич сегодня на этот трибуна. по-видимому, он узнавать, что он надо здесь стоять, за 30-40 минута до то, как он появляться у мы. результат мы видеть. я не хотеть бы сегодня останавливаться на анализ бюджет первый квартал. на это и докладчик, и содокладчик, и представитель "яблоко" достаточно подробно останавливаться. я думаться, что надо посмотреть все-таки главное, посмотреть в корень. что же происходить в наш страна? во-первых, мы только что приезжать из округ. реальный жизнь (об этот николай михайлович передо я говорить) абсолютно отличаться от тот цифра, от тот вывод, который сделать сегодня. неужели мы не понимать это?! это что, незнание жизнь, незнание реальный обстановка в страна или это действительно: лишь бы один день проживать, один месяц проживать, как-то отчитываться, выходить из положение?! ну разве можно так руководить страна?! разве можно думать так выводить страна из тупик, в который она оказываться?! мы весь - человек, который работать в промышленность, в экономика, - понимать прекрасно, что не мочь быть никакой речь о доходный часть, если не быть работать производство, если не быть работать материальный сфера производство. сегодня здесь настоящий плач о налог. да мы оставаться только налог на борода, как при петр первый быть, вводить, остальное мы уже все вводить давно! (аплодисменты.) сколько же можно драть с производитель деньги?! поэтому действительно они погибать. надо сегодня думать о производитель! владимир васильевич, вы вчерашний директор завод, уважать директор завод. мы несколько год слышать заявление: вот-вот наступаит стабилизация. мы слышать ваш предшественник в прошлый год, что в этот год, в 1996 год, быть 1 процент рост валовой внутренний продукт. такой заявление быть? быть! они зафиксировать. что происходить в первый квартал? 3 процент минус, 4 процент минус - производство. поэтому о какой стабилизация мочь идти речь?! идти агония экономика, самый натуральный агония! и давать честно говорить об это. ну что ж мы обманывать друг друг! мы говорить о производство. да, действительно, оно определять, оно мочь давать доход государство. но какой мочь быть доход?! я тоже посмотреть статистика перед сегодняшний выступление: как работать производство. посмотреть: в первый квартал выпускать 2 магистральный тепловоз в страна, 3 магистральный электровоз, 560 комбайн на весь страна выпускать, 5 машина для внесение удобрение (вот тут много у мы крестьянин сидеть), 1,6 квадратный метр на человек хлопчатобумажный ткань, один носок на трое, на три житель, выпускать в первый квартал. (оживление в зал.) о какой стабилизация мочь идти речь?! пока мы не решать вопрос производство, мы ничто не решать в наш страна. вы - вчерашний директор завод, я - позавчерашний директор завод. я, например, не смочь бы сегодня работать на завод. ведь сегодня производство обескровливать. это как у человек: выпускать кровь - он должный погибать. оборотный средство нет. весь налог, который собираться сегодня, отправляться на заработный плата. как мочь работать производство? кстати, вот новость, что действительно быть деньги, но они не пускать в производство. я понимать, почему они не пускать, потому что, как коршун, висеть международный валютный фонд над вы и над мы, кстати сказать. (аплодисменты.) и последний два вопрос. (я понимать: время ограничивать.) я не мочь соглашаться с вы, когда вы говорить о внешний долг. да, это злободневный вопрос. и кстати, на мой взгляд, надо государственный дума все-таки принимать решение. чтобы внешний заимствование, который делаться, действительно утверждаться, ратифицироваться здесь, в этот зал. тогда мы не быть играть в прятки, как мы сегодня играть.
председательствующий. минута добавлять еще, пожалуйста.
рыжков н.и. я помнить (а я следить очень внимательно, потому что затрагивать, как говорить, мой предыдущий деятельность), в 1992 год быть заявлять президент, гайдар, что внешний долг советский союз на 1 январь 1992 год составлять 70 миллиард доллар. я не хотеть сейчас спорить, хотя я не уверенный, что это так. но не хотеть спорить, потому что много долг прощать наш нынешний президент, когда он ездить по заграница. пусть 70 миллиард. сегодня называть 130 миллиард. 70 миллиард быть на 300 миллион житель советский союз. за четыре год почти вдвое увеличивать. и я не понимать, почему сегодня делаться заявление, что 103 миллиард - долг советский союз. откуда взять? когда? когда быть вранье - три год назад? или сегодня этот вранье идти, чтобы опять сказать, что прекрасно действовать этот четыре год? поэтому я думать, в это надо разбираться, и я просить, чтобы государственный дума детально рассматривать этот вопрос. и последний. это, мочь быть, самокритичный. в наш адрес и в адрес правительство. если мы по-настоящему не оценивать, не разбираться, честно не посмотреть ситуация в глаз - мы пропадать, государство пропадать. мы действительно заводить человек в тупик. они никогда не прощать. и мы, государственный дума, тоже надо много принимать закон, который оживлять бы экономика. черт он знать сколько закон принимать, который, мочь быть, мочь подождать. а вот чтобы работать производство, мы почти не принимать закон. и правительство должно этот дело заниматься. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович. депутатский группа "российский регион". гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! хотеться бы рассматривать вопрос о ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" в разрез исполнение целевой федеральный программа по север, ассигнование и средство, который предусматривать в бюджет на 1996 год, сделать небольшой иллюстрация на пример республика саха (якутия), где я недавно удаваться побывать вместе со свой коллега депутат государственный дума. тот проблема и вопрос, который подымать северянин и якут, парламентарий государственный собрание якутия, правительство и президент, очень острый и типичный в целое для российский север. вот некоторый наиболее важный из они. проблема завоз на крайний север - завоз нефтепродукт и продовольствие. правительство россия не выполнять ни собственный постановление по реализация программа завоз, ни закон "о федеральный бюджет на 1996 год". 3 триллион предусматривать в бюджет на текущий год для финансирование завоз. выделять без малое 266 миллиард рубль, это всего 9 процент. груз в порт накопление нет, оборотный средство на предприятие и у северный администрация нет, и нет, на мой взгляд, ответственность у руководитель, который отвечать за выполнение этот важный общегосударственный задача. далее. в ход встреча быть задавать много вопрос по переселение. мы недавно проголосовать по этот закон. быть правительственный программа, владимир васильевич, предусматривать ассигнование на этот цель, подписывать президент закон о целевой федеральный жилищный субсидия. не выполнять этот закон, не выполнять закон, который подписывать президент. 145-е постановление. это программа социально-экономический поддержка малочисленный народность крайний север. мы так реализовывать этот программа, что несколько сотня человек оставаться от некоторый северный народность. жилье, объект соцкультбыт в национальный поселок построить в 60-х год. за последний время ничто практически не построить. средство министерство финансы систематически не выделяться. не исполняться закон о долговой товарный обязательство, о компенсация сбережение гражданин. а средство в бюджет на 1996 год, в общий-то, предусматривать. можно быть бы долго перечислять и говорить о тот проблема и о тот значение, который иметь север для российский государство, для наш общество. у я конкретный предложение. владимир васильевич, мы настаивать на то, чтобы в близкий время быть проводить экстренный заседание правительство по весь комплекс проблема российский север. я понравиться ваш выражение, когда вы сказать о то, что надо повертываться лицо к производитель. надо повертываться лицо к север и решать тот проблема, о который я сегодня говорить, о который не успевать сказать, но проблема масса.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы договариваться о то, что быть обсуждать в течение час. час быстро пробежать. у мы записываться 17 человек. подводить на это черта, потому что мы нужно еще постановление проголосовать. или же пойти по список выступать? предложение: подводить черта под список записываться на выступление. 28 комитет. не успевать. (шум в зал.) предлагать давать слово председатель экономический комитет. каков мнение депутат?
из зал. давать слово!
председательствующий. пожалуйста, юрий дмитриевич, пять минута.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый гость, уважаемый депутат! я, наверное, для владимир васильевич после рыжков самый неудобный выступать, потому что мы, так сказать, очень тесно взаимодействовать с он, когда он работать на ваза и когда отменять экспортный отчисление в бюджет государство, чтобы "десятый" машина появляться в 1990 год, потом в 1991-м. сегодня, в 1996-м, ее все равный нет. то не менее тот история, который он рассказывать о долг здесь, очень тронуть я. но я хотеть бы останавливаться на более серьезный вопрос, который действительно связывать с экономический политика. страна входить в режим суживать воспроизводство. это не быть никогда. я считать, что это огромный преступление. скорость падение темп производство увеличиваться в четыре раз по сравнение с 1994 год. это то, что допускать ни в кой случай нельзя. 30 процент предприятие работать на грань выживание и то только потому, что не платить налог и вводить в обращение бартер. это недопустимый дело, и нужно ли потом спрашивать, где формироваться бюджет и какой образ собирать налог. я не хотеть говорить о то, что диспаритет цена, который сегодня возникать в сельский хозяйство и в остальной обрабатывать промышленность, что система приближение к мировой цена без оглядка на наш утяжелять структура производство приводить мы в никуда, в крайний случай только в пещера, где можно с кайло работать, и больше ничто у мы с вы не быть. страна быть разрушать. у я все-таки один принципиальный вопрос: почему до сей пора правительство в область экономический политика не иметь ни среднесрочный, ни долгосрочный программа? хотя обязанный иметь она по закон. закон принимать дума в середина прошлый год. без такой стратегия весь разговор о то, что, мол, начинаться стабилизация, за она последовать подъем, - мы знать, что это такой и цена это. нужно доказывать, что это такой. еще вопрос. почему никто сегодня не сказать: а в что же, собственно говорить, основной причина, где организованный потребительский спрос внутри страна? это раз. как оживлять оборотный средство предприятие, который мочь еще работать? это два. какой должный быть структура производство, если она должный меняться так резко, как об это мы рассказывать весь представитель правительство? это три. четвертый. почему так открытый и либерализовать наш экспорт? почему мы в четыре раз умный, чем американец? совершенно непонятно. если мы умный, мы бы хорошо жить. значит, мы не сильно умный они, а, мочь быть, даже и наоборот. почему мы делать все, для то чтобы задавливать наш товаропроизводитель? об это говорить. и далее. владимир васильевич, я к вы обращаться: давать, пожалуйста, документ, не соглашение, а обращение цб и правительство в международный валютный фонд. вы отписывать товарищ, верно, не товарищ, а господин себенцов, и господин себенцов написать: "когда мы принимать решение, мы вы своевременно поставлять в известность". ну хорошо, я уже не говорить об этика. но я говорить о то, что уже месяц назад все быть, так сказать, совершать. так проинформировать, пожалуйста, давать официальный текст этот документ. это же не просто так, это ведь полный зависимость страна! вы правильно сказать, экспорт правительство не должно управлять. согласный с вы. значит, тогда экспорт управлять международный валютный фонд? (оживление в зал.) кто-то ведь управлять. мы же это знать. поэтому нужно обязательно как-то налаживать мы дружеский отношение. я не за конфронтация, я за то, чтобы мы с вы работать с взаимопонимание, но давать работать на нормальный условие. и последний. правительство должно быть представлять в май проект закон о бюджетный процедура, так сказать, о прохождение, о построение бюджет и так далее. у я большой просьба к вы, владимир васильевич: пожалуйста, сделать так, чтобы это быть. чтобы мы не рождать здесь суррогат закон, который потом вносить разногласие в порядок прохождение бюджет, согласование цифра и вызывать только большой недоумение. я считать, если мы получать программа, если мы прорабатывать этот программа и соглашаться с она, то у мы не быть такой разногласие и не быть такой рассмотрение бюджет, как сегодня. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, по наш регламент мы должный давать слово для заключение. владимир васильевич, желать ли вы пять минута для заключение? можно говорить прямо из правительственный ложа.
каданников в.в. спасибо, геннадий николаевич. я не думать, что я нужно делать заключение. я понимать обеспокоенность депутат, который, мочь быть, выливаться иногда и в некоторый, так быть говорить, не очень уважительный речь. я думать, что мы в правительство сделать правильный вывод из сегодняшний заседание дума. уверять вы, правительство обеспокоить так же, не маленький, чем депутат, состояние дело с исполнение бюджет и быть, конечно, искать весь возможный путь, для то чтобы этот положение изменять, улучшать, прежде весь, конечно, через поддержка национальный товаропроизводитель. на целый ряд вопрос, который здесь ставиться и передавать я в тот число в письменный вид, мы давать конкретный ответ. дополнительно хотеть толькосказывать, что здесь много говориться о то, что не передавать документ заявление правительство и центральный банк. мочь вы сказать, что мы передавать этот документ, как я и сказать. но мочь вы сказать, что этот документ в стопроцентный вид опубликовывать в "вестник центральный банк", в открытый печать, поэтому особый претензия, я думать, не по адрес. мы то не менее передавать он, безусловно. еще раз спасибо. весь замечание, который сегодня здесь быть высказывать, взяться на вооружение правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! у вы на рука проект постановление государственный дума. наверное, в связь с то, что мы этот документ получать только сегодня утро, быть правильно, чтобы не нарушать регламент, проголосовать он за основа. далеко весь конкретный предложение и замечание нужно передавать в бюджетный комитет, который готовить этот документ. у они до пятница быть время рассматривать поправка. а в пятница мы он принимать в окончательный вариант. так? ставить на голосование: принимать за основа постановление государственный дума о ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, пока у мы здесь присутствовать член правительство... у мы следующий идти проект федеральный закон о срок внесение и структура проект федеральный закон об исполнение республиканский бюджет российский федерация за 1993 год, федеральный бюджет за 1994 и 1995 год. я бы предлагать заслушивать доклад михаил михайлович задорнов по этот вопрос, а потом уже принимать решение, как он далеко обсуждать. у мы быть время. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я уже в свой выступление говорить. закон короткий, три статья. по действующий закон о бюджетный процесс и бюджетный устройство правительство в май следовать за отчетный год представлять в парламент (тогда это еще быть верховный совет) отчет о ход исполнение. не ясно, в какой форма. и срок этот нарушаться и форма... как правило, это быть просто справка. во многое из-за это, из-за нарушение нормальный процедура отчет, и происходить такой вещь, как одновременный исполнение несколько годовой бюджет, как в текущий год. закон предполагать, обязывать правительство вносить в июнь 1996 год отчет об исполнение бюджет 1994 и 1995 год, республиканский бюджет 1993 год в структура тот закон о федеральный бюджет на 1994 и на 1995 год, который быть утверждать парламент и подписывать президент. вот существо закон. он короткий, согласовывать с правовой управление, и, по-моему, здесь особый вопрос нет.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат задорнов? нет вопрос. быть ли желать выступать? тогда ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил михайлович хотеть еще попросить депутат о что-то.
задорнов м.м. уважаемый коллега! закон быть рассылать заранее, более два неделя назад. если у кто-то быть какой-то замечание и предложение, давать они рассматривать. а если нет, то я бы предлагать сразу проголосовать закон в целое, с то чтобы направлять в совет федерация и он мочь фактически исполняться.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование: проголосовать за принятие закон в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, михаил михайлович.
задорнов м.м. просьба подавать в письменный вид поправка комитет по принимать сегодня за основа постановление до завтрашний утро, чтобы мы мочь в комитет рассматривать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще быть семь минута. докладчик по следующий вопрос сергей николаевич решульский. мочь быть, он успевать бы докладывать закон? давать попросить он. пожалуйста. проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" (второй чтение).
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что тот семь минута, что отводить геннадий николаевич, мы действительно быть достаточно. в конец март мы рассматривать в первый чтение данный законопроект и очень подробно и тщательно он здесь обсуждать, обсуждать его концепция. за прошедший время весь субъект право законодательный инициатива быть направлять проект в первый чтение. мы получать от 35 субъект заключение, в основной они положительный, кроме три. этот заключение от президент российский федерация, верховный суд российский федерация и два комитет наш - по дело женщина, семья и молодежь и по вопрос социальный политика, где высказывать замечание к данный проект. весь замечание сводить в таблица, который быть у каждый из депутат. в основной все, как я сказать, замечание и предложение учитывать. поэтому предложение комитет: принимать поправка, который вносить субъект федерация, отклонять один поправка, вносить депутат мизулина, где говориться об орган местный самоуправление, и принимать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик?
уважаемый депутат...
решульский с.н. вот тут задавать вопрос, разрешать, я тогда прочитывать статья полностью.
председательствующий. о какой статья идти речь?
решульский с.н. о статья 30.
председательствующий. понятно.
решульский с.н. статья 30. "ограничение, установленный для государственный служащий подпункт 2 пункт 1 статья 11 настоящий федеральный закон, не распространяться на депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и депутат орган местный самоуправление, избранный до вступление в сила настоящий федеральный закон, до окончание срок, на который они быть избирать". вот так она звучать, данный статья. я думать, надо проголосовать, никакой вопрос не должно возникать.
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект. таблица 1. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься.
таблица 2. один из поправка комитет предлагать отклонять. здесь нет депутат мизулина, чтобы спрашивать ее мнение?.. нет.
сергей николаевич, мочь быть, вы пояснять, почему вы рекомендовать она отклонять? и тогда быть все все ясный.
решульский с.н. по форма сам поправка верный, но мы нисколько данный законопроект не вторгаться в компетенция орган местный самоуправление, а только устанавливать ограничение для государственный служащий. поэтому, нисколько не затрагивать прерогатива местный орган самоуправление, мы считать необходимый предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет об отклонение поправка.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон центральный трибуна.
решульский с.н. заключение правовой управление положительный. тот юридический замечание, что здесь быть, устранять весь. законопроект, как вы видеть, небольшой. если коллега согласный, мы мочь бы сегодня принимать он в третий чтение и отправлять в совет федерация, который, кстати, тоже заседать на этот неделя. нет возражение, наверное?
председательствующий. мочь поставлять на голосование: принимать закон в целое? пожалуйста, ставить на голосование: принимать закон в целое.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. направлять в совет федерация. уважаемый депутат, тамара владимировна злотникова, в связь с то, что быть докладчик, просить сейчас, в оставаться два минута, рассматривать законопроект о метеорологический служба. но я думать, что это нецелесообразно, потому что этот законопроект идти в первый чтение. поэтому давать мы сейчас объявлять перерыв до 16 час. напоминать все, что в 16 час у мы выступать генеральный секретарь оон бутрос бутрос-галя.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить все входить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. у мы еще не все подходить. группа электронный голосование, просьба включать режим регистрация. пожалуйста. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат семаго. кто еще? все, да? депутат гоман. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 18 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, вы знать о то, что сейчас в наш столица находиться с визит генеральный секретарь оон бутрос бутрос галя и делегация оон во глава с он. господин бутрос галя быть выступать на совещание глава государство и правительство страна снг. сегодня он посещать государственный дума. у мы быть сейчас вот короткий встреча, и я хотеть бы с ваш любезный позволение приглашать на этот трибуна господин бутрос бутрос галя. текст выступление на русский язык вы уже успевать раздавать. пожалуйста, быть добрый, поприветствовать наш гость. (все вставать. аплодисменты.)
бутрос бутрос галя, генеральный секретарь организация объединять нация.* дама и господь! этот палата - часть система власть российский государство. вы служить здесь замечательный, талантливый и великий народ - народ россия. вы - избранный представитель российский народ. поэтому для я более чем приятно выступать сегодня перед вы. это большой честь. за событие, разворачиваться здесь, в москва, внимательно следить весь мир. благодаря мощь российский идея и влияние решение, который здесь приниматься, народ другой страна зачастую определять они как "иметь жизненно важный значение". идея, рожать в этот страна, и усилие, начало который быть полагать здесь, иметь далеко выходить за граница россия значение. в будущее россия занимать место на каждый страница мировой история и политика XX век. борьба против абсолютизм и феодализм; подъем трудящийся класс; спор вокруг роль народ, партия и государство во время революция и построение социализм; поражение фашизм и победа демократия - во весь этот великий вопрос столетие россиянин и российский мысль иметь решающий значение. россия присутствовать при создание организация объединять нация. в тот время, когда еще полыхать война, россия серьезно задумываться над построение послевоенный мир. как сказать в свой выступление на торжественный заседание генеральный ассамблея, посвящать 50-й годовщина организация объединять нация, в прошлый год президент борис ельцин, "разделять и истекать кровь мир понимать, что у он быть будущее только на путь взаимопонимание и взаимодействие". россия быть один из тот государство, чей приверженность мир получать воплощение в устав организация объединять нация. как постоянный член совет безопасность организация объединять нация россия пользоваться огромный влияние в организация со день ее основание. сегодня организация объединять нация переживать финансовый кризис. многий государство, несмотря на обязательство по устав, не способный выплачивать финансовый взнос вовремя или полностью. мы проводить беспрецедентный бюджетный сокращение. я осуществлять масштабный реформа. но финансовый кризис продолжаться. общий сумма долг государство - член организация в бюджет операция по поддержание мир и в регулярный бюджет составлять 2,9 миллиард доллар сша. лишь 55 из 185 государство - член оон полностью выплачивать взнос в регулярный бюджет за 1996 год. вы должный гордиться, что россия - среди этот государство. что касаться регулярный бюджет, россия выполнять весь свой обязательство перед организация объединять нация. и я приветствовать план выплата российский федерация, в соответствие с который российский задолженность в бюджет операция по поддержание мир быть ликвидировать в течение шестилетний период. я признательный за ваш помощь. сегодня я хотеть бы сказать, что россия не только быть и оставаться главный член организация объединять нация, но и что роль россия быть решать в создание новый подход в международный отношение, основывать на устав организация объединять нация. российский мысль и российский действие быть становиться весь более необходимый по мера приближение XXI век. со время основание организация объединять нация мир сильно изменяться. сегодня мы переживать беспрецедентный переходный период. мы двигаться в атмосфера стремительный и подчас драматичный перемена к новый международный система XXI столетие. сейчас существовать возможность то, что мировой система, предвидеть антифашистский коалиция в конец второй мировой война, но никогда не реализовать, мочь наконец осуществляться. устав отвергать сила или страх в качество основа отношение между государство. он предусматривать мир, который становиться сильный при общий убеждение в то, что развитие, демократия, справедливость и право человек обеспечивать наиболее твердый фундамент прочный мир. мы уходить от эпоха холодный война, когда два сверхдержава автоматически занимать разный сторона в региональный или локальный конфликт. это быть мир, наполнять страх, что локальный или региональный конфликт мочь внезапно разгораться, даже до уровень ядерный. казаться, выживание мир балансировать на край пропасть. со время окончание холодный война такой конфликт часто все оказываться у порог организация объединять нация. во многий случай - в камбоджа, сальвадор, мозамбик, ангола - организация объединять нация помогать разделять государство выбирать дорога к мир. от ситуация к ситуация роль организация объединять нация в поиск мирный решение конфликт получать полный одобрение со сторона международный сообщество. поддержка россия иметь решающий значение. россия активно вовлекать в работа организация объединять нация. россия и организация объединять нация совместно трудиться в интерес мир и безопасность во многий часть мир. россия демонстрировать твердый приверженность организация объединять нация, оказывать поддержка ее работа по весь спектр, как инструмент миротворчество, поддержание мир и миростроительство во все мир. россия активно участвовать в операция организация объединять нация по поддержание мир. в западный сахара, в ангола, на египетский-израильский и ирако-кувейтский граница российский военный наблюдатель нести служба в операция организация объединять нация по поддержание мир. президент ельцин затрагивать этот вопрос в свой речь на сессия генеральный ассамблея, посвящать 50-й годовщина организация объединять нация. он сказать, что россия готовый предоставлять резервный сила организация объединять нация в соответствие со статья 43 устав организация объединять нация. благодарить за этот обязательство. россия также активно участвовать в международный усилие по поддержание мир в бывший югославия. российский дипломатия сыграть чрезвычайно важный роль в работа контактный группа и в процесс, который приводить к успешный заключение дейтонский соглашение. россия предоставлять операция организация объединять нация в бывший югославия войско, наблюдатель и гражданский полиция. российский батальон играть жизненно важный роль в поддержка временный администрация организация объединять нация в восточный славония. россия также активно выступать за поддержание мир в региональный масштаб. ваш уважаемый собрание недавно принимать закон о предоставление военный и гражданский персонал для мероприятие, направлять на поддержание или восстановление международный мир и безопасность, который определять российский подход. в нагорный карабах, в грузия - абхазия и в таджикистан россия и организация объединять нация совместно работать в поиск мирный решение. в май 1994 год усилие россия удаваться добиваться прекращение огонь в нагорный карабах. сегодня организация объединять нация оказывать поддержка усилие минский группа организация по безопасность и сотрудничество в европа (обсе), сопредседатель который являться россия. в грузия - абхазия роль россия в качество посредник в мирный процесс чрезвычайно важный. миротворческий сила снг работать в тесный контакт с миссия наблюдатель оон. в таджикистан миротворческий сила снг и российский пограничный войско являться важный фактор стабильность. мирный процесс в этот регион требовать тесный сотрудничество между россия и мой специальный представитель. во весь этот район сотрудничество между организация объединять нация и россия продолжаться. и президент российский федерация, и премьер-министр давать ясно понимать, что это точка зрение российский правительство. но участие россия в работа организация объединять нация простираться гораздо далеко. я надеяться, что в близкий год участие россия в работа организация объединять нация в интерес развитие еще более расширяться и углубляться. в настоящий время россия играть активный роль в обсуждение работа организация объединять нация в область устойчивый развитие. российский ученый и официальный лицо принимать участие в обсуждение в рамка организация объединять нация вопрос окружающий среда, изменение климат и биологический разнообразие. я помогать полезный российский отклик на мой "повестка день для развитие". российский официальный лицо активно поддерживать проходить недавно цикл всемирный конференция, например пекинский конференция по положение женщина и всемирный встреча на высокий уровень в интерес социальный развитие в копенгаген. учреждение организация объединять нация, заниматься вопрос развитие, сотрудничать с россия в процесс экономический и социальный реформа. мы весь отчетливо видеть, что прежний разделение труд в работа международный сообщество, который отделять мир от развитие, становиться непригодный. мы видеть, что мир разрушаться, когда не удаваться развитие. и мы так часто видеть, что этнический конфликт возникать тогда, когда экономический прогресс терпеть неудача и когда игнорироваться демократия и право человек. не секрет, что демократия почти что никогда не идти война друг против друг. демократия содействовать мир. мир жизненно необходимый для развитие. такой образ, существовать четкий взаимосвязь между мир, развитие и демократия. ответ состоять в то, чтобы действовать всесторонне - не только во имя мир и развитие, но и во имя социальный справедливость, демократия и право человек. и понимать взаимосвязь между этот различный элемент мир. в заключение позволять я с уважение сказать, сколь важный я считать ваш обязанность в качество избранный представитель народ россия. здесь, в этот великий палата, вы не только нести большой ответственность, представлять ваш российский избиратель, но и иметь еще один новый обязанность - как парламентарий. сегодня парламентарий сам по себя являться один из новый действующий лицо в международный отношение. их голос слышный по весь мир.
организация объединять нация приветствовать этот новый, вселять надежда явление. когда парламентарий во весь мир формировать комитет оон, когда они выступать в качество делегат в учреждение оон и когда они встречаться в организация объединять нация как мировой группа, реализовываться цель демократизация международный система. я настойчиво призывать россия ко все больший участие. я видеть новый партнерство, развиваться между организация объединять нация и российский федерация, партнерство, который помогать построить международный мир завтрашний день.
благодарить вы за то, что вы делать в поддержка совместный работа россия и организация объединять нация. я решительно призывать вы продолжать участвовать и обеспечивать, чтобы россия и далее выполнять ведущий роль в формирование хороший мир для весь народ в грядущий столетие.
спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо вы, господин бутрос-галя.
я хотеть бы поблагодарить генеральный секретарь за высокий оценка, за понимание миссия россия, за понимание назначение государственный дума в дело укрепление мир. и мы в россия понимать, что заниматься организация объединять нация, и хотеть бы совместный усилие сделать весь возможный, чтобы на планета не литься кровь, а воцаряться мир.
спасибо вы еще раз за ваш выступление в государственный дума. (аплодисменты.)
уважаемый коллега, продолжать наш работа. взять, пожалуйста, повестка день. пункт 6. проект федеральный закон об оценочный деятельность в российский федерация. докладчик - заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность иван дмитриевич грачев.
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко".
не совсем обычно, конечно, выступать после бутрос-галя.
я хотеть бы маленький замечание сделать. основной автор этот законопроект на данный момент являться николай савельев. для точность я делать такой замечание.
я выступать и от автор, и от комитет по собственность, для то чтобы сэкономить ваш время. я действительно, без преувеличение считать этот закон базовый технологический закон рыночный экономика, потому что суть рыночный экономика и состоять в определение цена все на свет, это основной задача рынок, и если мы говорить о регулируемый рынок, об упорядочивать рынок, то мы прежде все должный законодательно упорядочивать этот деятельность.
концепция закон, с мой точка зрение, можно семь пункт вполне описывать. прежде весь, статья 4 закон определять, что такой оценочный деятельность. это деятельность по установление рыночный цена, который осуществлять профессиональный оценщик, отлицензировать в соответствие с данный закон, по методика, утверждать в соответствие с данный закон.
статья 8 данный закон вводить понятие рыночный цена с точка зрение оценивание. это цена, чисто статистический природа цена в соответствие с международный стандарт, с международный методика, то быть это наиболее вероятный цена, за который мочь быть продавать объект оценивание в условие конкурентный рынок среди продавец и покупатель, в условие, когда каждый из они руководствоваться свой интерес, обладать информация и ситуация воспроизводить, то быть не иметь место обстоятельство форс-мажорный тип. (я не буквально давать формулировка, а, я бы сказать, с редакционный точность.)
очень важный в закон являться круг, вернее, важно очерчивать круг, на что он распространяться, то быть то, что мочь быть предмет оценка. согласно этот закон, это статья 7 (говорить опять же с редакционный точность в свернутый форма), предмет оценка мочь быть все, что вовлекать в гражданский оборот, или то, что мочь быть вовлекать в гражданский оборот.
чрезвычайно важный статья это закон - статья 10. это статья о ситуация, когда оценка являться обязательный, то быть обязательный оценка. понятно, что прежде все это там, где идти спор между частный лицо. и очень важный момент: весь ситуация, в который в гражданский оборот вовлекаться государственный собственность или муниципальный собственность, также являться область обязательный оценка.
безусловно важный с точка зрение концепция являться статья 23, который определять независимость оценщик. но это достаточный стандартный формулировка: оценщик не иметь право оценивать то, в чем иметь имущественный интерес он или его близкий родственник, свойственник. и второй (она несколько нестандартный): гонорар оценщик никогда не мочь быть выражать в процент от окончательный цена.
пожалуй, существенный статья - это 25 и 26, который определять, как же в страна быть регулироваться этот деятельность. после некоторый дискуссия и колебание мы приходить к достаточно стандартный формулировка: это быть заниматься комиссия по оценочный деятельность, положение о который утверждаться правительство российский федерация и основной функция который быть как раз узаконивать тот методика, по который можно провожать законный оценка недвижимость в страна.
вот это круг, с мой точка зрение, ключевой момент, который определять концепция закон.
благодарить вы за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться. быть ли какой-то замечание у представитель президент? нет. у правительство? нет. быть ли замечание у представитель фракция? нет. у депутат? быть ли желание у кто-то выступать? нет. тогда я должный в соответствие с регламент поставлять на голосование вопрос о принятие этот законопроект в первый чтение. просить голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? вот без карточка ковалев, юшенков. за, да? кто еще? все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день. о проект федеральный закон о метеорологический служба. докладчик - представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба россия по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда сергей степанович ходкин. пожалуйста, сергей степанович.
ходкин с.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение в первый чтение проект закон о метеорологический служба разрабатывать в соответствие с постановление правительство российский федерация от май 1994 год. разработка проект закон быть поручать росгидромет, минприроды россия, минобороны россия, минюст россия совместно с другой министерство и ведомство. в разработка закон принимать участие много 20 министерство и ведомство. в август 1995 год проект закон быть представлять правительство российский федерация в государственный дума для рассмотрение в установленный порядок. необходимость разработка федеральный закон о метеорологический служба обусловливать отсутствие законодательный база регулирование отношение, возникать при осуществление деятельность в метеорологический служба, особенно с учет тот экономический преобразование, который проходить в страна, и в условие новый форма хозяйствование. до тот пора, пока в этот область деятельность осуществляться только предприятие, организация и учреждение с единый государственный форма собственность, их отношение регулироваться правовой акт на уровень постановление правительство и ведомственный положение. потребность в такой законодательный акт в этот условие не быть. в настоящий время в рассматривать область деятельность расти активность и число различный частный организация и фирма, иностранный и смешанный компания. при это большой интерес проявляться именно к работа, связывать с производство информационный продукция на основа данный государственный сеть наблюдение за состояние окружающий природный среда и обеспечение ее пользователь, то быть потенциально использоваться наиболее доходный вид этот деятельность. в этот связь основный цель предлагать проект закон являться, во-первых, определение общий для российский федерация организационный и правовой норма деятельность в метеорологический служба, направлять на создание адекватный условие для функционирование метеорологический служба как единый организационно-технический система. во-вторых, создание правовой основа отношение физический и юридический лицо, независимо от их организационно-правовой форма и ведомственный принадлежность, при осуществление деятельность в метеорологический служба на территория весь российский федерация. и в-третьих, обеспечение конституционный право юридический и физический лицо на получение достоверный гидрометеорологический информация и информация о загрязнение окружающий природный среда. законопроект состоять из 22 статья, объединять в семь тематический раздел. в первый раздел проект закон давать определение, основной понятие и термин, использовать в проект закон. в последующий раздел излагать основной содержание регулировать федеральный закон норма правоотношение участник деятельность в метеорологический служба. федеральный закон вводиться разрешительный право на осуществление деятельность метеорологический служба на территория российский федерация физический и юридический лицо, независимо от их организационно-правовой форма, в тот число иностранный гражданин, на основа лицензия. законодательно определяться механизм осуществление институционный право юридический и физический лицо на получение гидрометеорологический информация и информация загрязнение окружающий природный среда через установление обязанность предоставление этот информация ее производитель в организация и учреждение, осуществлять формирование и ведение государственный информационный ресурс в область гидрология и мониторинг загрязнение природный среда. определяться ответственность за противоправный действие или бездействие, задержка или непередача предупреждение об опасный явление, снос или повреждение пункт государственный наблюдательный сеть. в проект федеральный закон определять полномочие орган государственный власть, федеральный орган исполнительный власть в метеорологический служба. предусматриваться определение специальный уполномоченный в федеральный орган исполнительный власть для выполнение исполнительный, распорядительный, разрешительный, контрольный, надзорный и иной функция государственный управление деятельность в метеорологический служба. закон устанавливаться, что финансирование деятельность в метеорологический служба осуществляться в зависимость от характер работа как за счет бюджетный ассигнование, так и за счет средство внебюджетный фонд физический лицо или другой источник. социально-экономический последствие реализация федеральный закон проявляться в повышение эффективность использование погодный-климатический данный, сведение о текущий и ожидать состояние окружающий среда различный государственный и частный предприятие, фермерский хозяйство, а также в привлечение частный инвестиция в метеорологический служба. представлять проект закон в рабочий порядок рассматривать депутат в комитет государственный дума, который вносить ряд ценный замечание и конструктивный предложение, существенно улучшать структура и содержание проект закон, конкретизировать отдельный его статья. создавать в соответствие с решение совет государственный дума специально рабочий группа для анализ поступать замечание и доработка представлять проект закон обобщать весь поступать материал, что позволять качественно улучшать он и представлять на рассмотрение в государственный дума в первый чтение в тот вид, в какой он представлять сейчас депутат. в заключение разрешать я искренне поблагодарить депутат за их уже сделать очень большой вклад в разработка законопроект и просить вы, уважаемый депутат государственный дума, принимать он в первый чтение. дополнительный замечание, который уже поступать, в тот число замечание правовой управление аппарат государственный дума, быть учитывать при последующий доработка проект закон. и последний. принятие закон жизненно необходимый для обеспечение нормальный функционирование гидрометеорологический служба страна, который по ряд объективный причина приходить практически в полный непригодность, находиться на грань полный развал. этот служба, 270-летие который мы отмечать в прошлый год, находиться в крайне критический положение.наблюдательный сеть сокращать уже более чем на 30 процент, в арктика на 50 процент, а в труднодоступный регион, где информация - золотой ценность, сеть прекращать свой работа. просить извинять я за такой информация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей степанович. слово предоставляться председатель комитет по экология тамара владимировна злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега! вы уже докладывать, что мы неспроста выступать в качество соавтор этот законопроект. быть существенный замечание к он, и они быть, наверное, еще. я хотеть вы докладывать, что в государственный дума к этот законопроект проявлять интерес несколько комитет (подавлять количество их замечание учитывать уже в предлагать редакция): это комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по аграрный вопрос. учитывать также замечание депутат зеленин и леончев. хотеть бы заострять ваш внимание на заключение правовой управление. но оно поступать за день до предусмотренный срок рассмотрение этот законопроект. мочь еще раз подтверждать, что при подготовка законопроект ко второй чтение весь это, естественно, быть учитывать. но на один замечание правовой управление я хотеться бы сегодня уже заострять ваш внимание, то более что тот же мнение и комитет по экология - старый состав и нынешний состав. такой же мнение минприроды. и так именно, с такой формулировка название закон, который хотеть бы предлагать ваш внимание, законопроект вноситься на рассмотрение правительство, заинтересованный ведомство - ведомство, который называться росгидромет. обращать внимание, сегодня закон называться не "о государственный гидрометеорологический служба", как надо бы по задача и содержание этот ведомство, а также требование жизнь к этот закон, - он называться "о метеорологический служба". почему это происходить? и почему мы все-таки настаивать на первоначальный название закон? юрист минюст ссылаться на статья 71 конституция, где (наверное, потому, что конституция очень спешно готовиться и очень мало обсуждаться) допускать стилистический, но в тот число и содержательный ошибка. этот служба называться метеорологический служба в конституция, в статья 71. метеорологический деятельность гидрометслужба - это один составной часть. поэтому такой название не полностью охватывать весь вид деятельность гидрометеорологический служба. это первый. второй. совершенно справедливо правовой управление (мы с он согласный) отмечать, что в соответствие со статья 42 конституция, в соответствие со статья 72 конституция вопрос информация о состояние окружающий среда, поскольку каждый гражданин иметь на она право, - это вопрос совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. в такой случай, если мы с вы не хотеть нарушать действие весь норма конституция, весь статья конституция и руководствоваться только один статья 71 конституция, то закон действительно нужно называть "о государственный гидрометеорологический служба". и, такой образ, прописывать взаимодействие федеральный орган, причастный к этот вопрос, и орган в субъект российский федерация. поэтому, если бы вы не возражать, следовать принимать законопроект в первый чтение. при это надо учитывать, что сам ведомство, который заинтересовывать в принятие этот закон, не возражать, чтобы он быть принимать мы в первый чтение с название "о государственный гидрометеорологический служба". это требование жизнь, это соответствовать бы весь статья конституция, и это в полный мера отвечать бы структура и функция этот федеральный орган. я, естественно, выступать в поддержка этот закон от имя комитет. и хотеть бы еще заострять наш внимание вот на что. вот представитель уважаемый ведомство сказать: двести год система метеорологический контроль действовать, даже во время война не быть прерывать. и сейчас мы вместе с правительство допускать, что из-за недофинансирование закрываться пост, мы просто прерывать единый система контроль, что вообще недопустимо. ни один государство, в тот число и наш государство, даже во время война это не делать. поэтому, принимать этот закон и рассматривать бюджет, я кажется, весь мы нельзя забывать о то, что это не интерес отдельный ведомство, это народнохозяйственный интерес - иметь нормальный служба гидрометеорологический прогноз и наблюдение. это важно не только с точка зрение экология - это действительно и военный, и оборонный, и хозяйственный, и вообще государственный интерес, интерес наш безопасность. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, тамара владимировна. задерживаться пока, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик, к сергей степанович ходкин, или к тамара владимировна злотникова? пожалуйста, депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый тамара владимировна, вы сказать, что многий комитет поддерживать этот закон. а как комитет по проблема север относиться к этот закон?
злотников т.в. насколько я известно, мы отрицательный заключение от этот комитет не получать.
председательствующий. самый положительный.
злотников т.в. наверное, молчание в этот случай - знак согласие. поэтому я вы говорить, что отрицательный заключение не быть.
председательствующий. депутат гуськов. он не успевать второй вопрос задавать.
гуськов ю.а. это уже к сергей степанович, если можно.
председательствующий. пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый сергей степанович, или вы оговариваться, или я не понимать. вы сказать, что в сила некий объективный причина гидрометеорологический служба в страна переживать какой-то сложность. это что за объективный причина?
ходкин с.с. к сожаление, самый объективный причина являться крайне нищенский финансирование наш система.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. сказать, пожалуйста (просить прощение, я, мочь быть, не очень четко знать проект закон), предусматриваться ли в законопроект, что этот служба должный систематически обеспечивать весь необходимый информация сельскохозяйственный орган? потому что сейчас начинать требовать деньги и за это, а работать без информация гидрометеослужба мы просто нельзя.
злотников т.в. я с вы полностью согласный. и не только сельский хозяйство. по конституция этот служба обязывать обеспечивать информация даже отдельный гражданин, если речь идти о состояние окружающий среда, не говорить о государственный или негосударственный орган, который действительно просто не мочь без это существовать. но я к вы, как к коллега по бюджетный комитет, хотеть обращаться. это единственный причина - жесткий недофинансирование, - по который этот федеральный государственный служба пойти на то, чтобы брать деньги. она не платить федеральный бюджет. иначе, я думать, они бы никогда на это не пойти. это действительно нарушение закон. я знать факт, когда природоохранный прокуратура на место заставлять не брать с организация и предприятие за это деньги. они обязывать по действующий закон, и не только поэтому, делать это бесплатный.
председательствующий. спрашивать - в закон это записывать?
злотников т.в. это уже быть в наш действующий норма - в закон об охрана окружающий природный среда, в конституция российский федерация. если вы хотеть, чтобы этот норма быть продублировать - ну давать, мы это сделать. по-моему, она быть в один из статья.
председательствующий. это при второй чтение. сейчас сергей степанович еще хотеть уточнять.
ходкин с.с. я очень признательный тамара владимировна, она очень объективно высказываться по существо вопрос. но я хотеть сказать, что в закон быть весь положение, весь регламентация порядок обеспечение различный вид диагностический и прогностический продукция служба и разный режим пользование. быть общедоступный государственный информация, который передаваться бесплатно, быть специализированный вид обслуживание, при который информация в зависимость от требование потребитель предоставляться в определенный режим, по просьба тот или другой потребитель. этот информация мочь на разный, так сказать, уровень финансироваться. может частично, за счет репродуцирование, или за счет оплата только передача. но в целое там четко прописывать порядок обеспечение любой потребитель весь вид существующий информация...
председательствующий. спасибо. депутат свинин.
свинина с.в. в статья 3 законопроект о метеорологический служба предусматривать военизированный подразделение. это что, метеорологический омон какой-то? это первый. и второй вопрос к сергей степанович. вы сказать, что на 30 процент сокращать сеть служба. а сколько это в количественный выражение, можно узнавать?
председательствующий. сергей степанович, отвечать, пожалуйста, на оба вопрос.
ходкин с.с. я на последний вопрос вначале отвечать. еще в бытность советский союз сеть насчитывать порядок четыре тысяча станция. потом она быть примерно на уровень три тысяча, сейчас оставаться мало два тысяча станция.
председательствующий. а что касаться военизированный подразделение?
ходкин с.с. относительно военизированный служба? да, этот специфический сфера деятельность давно известный. иметься серьезный практический результат активный воздействие на гидрометеорологический процесс разный масштаб и характер, в частность, подавление град, борьба с туман, стимулирование или дополнительный вызывание осадки, что требовать соответствующий пиротехнический средство воздействие. иметься в вид именно этот служба, но поскольку они всегда иметь дело с порох, с соответствующий заряд, они находиться в военизированный режим. это гражданский служба, но они обеспечивать вот этот специфический работа.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат михайлов александр николаевич. больше рука не видно.
михайлов а.н. у я вопрос к сергей степанович такой род: сказать, пожалуйста, в связь со весь ваш проблема, с недофинансирование в частность, как главный причина, какой характер и какой масштаб сейчас принимать свертывание инфраструктура ваш система? и что это, на ваш взгляд, повлечь с точка зрение обеспечение интерес государство?
ходкин с.с. к сожаление, результат очень плачевный. мы в свой время достаточно эффективно отрабатывать система, метод и технология наблюдение за все быстро меняться параметр природный среда. этот работа практически приостанавливать. приостанавливать авиавизуальный наблюдение за явление на ледовый трасса, за паводок и наводнение, за любой другой экстремальный явление. аэрологический сеть, который являться основа, база все мало-мальски разумный прогноз (в первый очередь жизненно необходимый для авиация), работать мало чем на 50 процент. зачастую мы просто не получать информация. более то, из-за отсутствие средство, из-за колоссальный долг канал министерство связь, который использоваться для передача информация по весь страна, отключаться. целый регион выпадать из синоптический карта, в результат что прогноз резко меняться. по оценка специалист, оправдываемость предупреждение опасный штормовой явление... это тенденция в последний год увеличиваться почти в три раз.
председательствующий. тамара владимировна злотникова.
злотников т.в. по повод вопрос по статья 3, по военизированный подразделение, я хотеть бы депутат напоминать, тот, кто не знать: этот огромный подразделение вовсе не огромный, а как раз очень малочисленный. они и должный быть соответствующий задача. подразделение бороться с сель в гора, со стихийный бедствие. действительно, у они очень много военный снаряжение. и мы с вы в прошлое созыв рассматривать депутатский запрос и поддерживать как раз предложение по их надежный охрана, потому что быть ряд факт, когда это предназначать для гидрометеорологический деятельность в народнохозяйственный интерес военный снаряжение, этот снаряд использоваться даже чеченский боевик. поэтому действительно этот подразделение должный быть военизированный, и они должный не только быть готовый защищать мы от стихийный бедствие или уменьшать последствие сход снежный лавина и так далее, но и надежно охранять мы. поэтому все там военизировать в рамка допустимый. никакой опасение у депутат не должно быть. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. много рука я не видеть, поэтому, тамара владимировна, присаживаться, пожалуйста. быть ли у фракция какой-то замечание, вопрос по данный законопроект? быть ли желать выступать по данный законопроект? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, быть внимательный, в первый чтение голосоваться законопроект. весь замечание получать, и во второй чтение мы они быть рассматривать. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. у кто быть какой замечание, в соответствие с регламент направлять в соответствующий комитет. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение вфедеральный закон "об обязательный экземпляр документ". докладчик официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный служба почтовый связь российский федерация владимир васильевич шелихов. пожалуйста.
шелихов в.в., заместитель директор федеральный служба почтовый связь российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума выноситься проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". данный проект предлагаться признавать утрачивать сила статья 15 указанный закон. этот статья предусматриваться введение 50-процентный льгота по тариф для документопроизводитель при пересылка по почта обязательный экземпляр документ. данный статья быть вводить с цель некоторый материальный компенсация документопроизводитель при изъятие у они обязательный бесплатный или покупка обязательный платный экземпляр документ. под документ в данный закон пониматься газета, журнал, книга, аудио- и видеопродукция, программный продукция, научный труд и то подобный. после принятие в 1994 год данный закон в законодательство российский федерация происходить ряд изменение, который позволять отменять вводить льгота без особый экономический ущерб для документопроизводитель. в соответствие с федеральный закон "о связь", принимать в 1995 год, при введение законодательство российский федерация какой-либо льгота по оплата услуга связь компенсация недополученный доход предприятие связь должный производиться за счет федеральный бюджет. такой образ, федеральный служба почтовый связь российский федерация должный при формирование федеральный бюджет вносить обоснованный заявка на покрытие недополучать доход. но сегодня это невозможный, поскольку отсутствовать какой-либо достоверный информация о предполагать объем пересылка обязательный экземпляр документ по почта. кроме то, почтовый работник не обладать необходимый опыт библиотечный работник, для то чтобы оценивать правомочность использование данный льгота при пересылка обязательный экземпляр. поэтому не исключаться случай злоупотребление и пересылка под вид обязательный экземпляр другой корреспонденция. то не менее федеральный служба почтовый связь, использовать официальный информация государственный комитет российский федерация по статистика, попытаться давать количественный оценка то, во что выливаться данный льгота для федеральный бюджет. компенсация только по печатный издание, пересылать в предел российский федерация, должный составлять около 52 миллиард рубль в цена январь 1996 год. с учет пересылка документ несекретный характер - аудио-, видео-, фото-, фонопродукция, в тот число за предел российский федерация, сумма бюджетный ассигнование на этот льгота возрастать до 100 миллиард рубль. данный цифра отличаться от тот цифра, который представлять библиотека, только по один простой причина. в свой расчет федеральный служба исходить из то, что закон должный действовать в полный объем. библиотека исходить из реально складываться объем пересылка. реально ли сегодня получать из и без тот напряженный федеральный бюджет сумма в размер 100 миллиард рубль, учитывать, что на покрытие весь эксплуатационный расход убыточный организация федеральный почтовый связь в 1996 год предусматривать выделение только 67,5 миллиард рубль при потребность в 400 миллиард рубль? на дополнительный дотация из федеральный бюджет особо рассчитывать не приходиться. в данный ситуация единственный выход оставаться повышение тариф на почтовый услуга, и в этот случай сохранение льгота для документопроизводитель негативно сказываться на все население российский федерация. в тот же время действующий почтовый тариф уже сейчас являться по свой суть льготный для весь спектр, включая документопроизводитель, потребитель услуга почтовый связь, поскольку они регулироваться государство и их величина намного низко фактический расход на их предоставление. в средний тариф сегодня составлять не много 50 процент от их реальный себестоимость. кроме то, в соответствие с федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация" основной документопроизводитель получать льгота в вид отмена налог на добавлять стоимость. наличие у документопроизводитель перечислять выше льгота позволять без экономический последствие для они отменять действие статья 15 федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". что касаться закупка библиотека обязательный платный экземпляр, то этот проблема можно быть бы решать в рамка действующий структура федеральный бюджет путем увеличение ассигнование на культура. упоминать выше 100 миллиард рубль, требовать для компенсация льгота по пересылка обязательный экземпляр, быть бы справедливый направлять на решение другой остросоциальный задача. просить депутат поддерживать вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. слово для содоклад - михаил вадимович сеславинский, заместитель председатель комитет по культура.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! комитет по культура внимательно рассматривать представлять проект закон с участие рабочий группа, состоять из представитель весь заинтересованный организация. это и федеральный служба почтовый связь, и наш крупный библиотека, и российский книжный палата, и центральный коллектор научный библиотека - именно тот организация, который заниматься пересылка каждый издавать экземпляр книга, газета, документ в самый крупный национальный библиотека и архив. комитет предлагать государственный дума отклонять вносить законопроект, исходить, собственный говорить, из следующий соображение. сам институт обязательный экземпляр документ существовать в мир около 400 год. при это около 200 год он существовать в россия. в подавлять большинство страна пересылка обязательный экземпляр осуществляетсябесплатный (причем это существовать уже очень много год, например, в швеция с 1881 год) или это осуществляться на льготный условие. мы исходить из следующий аргумент. государство изымать у издатель часть их продукция, с то чтобы выполнять свой обязанность по формирование книжный и документальный фонд, рассказывать об история наш страна, именно то фонд, который переходить из поколение в поколение. то самый мы частично наносить ущерб производитель книга и печатный издание. и именно для то, чтобы выполнять этот обязанность государство, стимулироваться пересылка обязательный экземпляр документ, бесплатный обязательный экземпляр в 16 строго определенный крупный национальный библиотека и архивохранилище и платный обязательный экземпляр в крупный библиотека, который после это должный возмещать расход. цифра, который сейчас называться, около 100 миллиард рубль, являться мифический, ибо она исходить из голый теория, а реальный цифра, собственно говорить, отражать в справка, который мы предоставлять центральный коллектор научный библиотека и российский книжный палата. российский книжный палата истрачивать в 1995 год на пересылка обязательный бесплатный экземпляр 60 миллион рубль. центральный коллектор научный библиотека истрачивать в 1995 год 540 миллион рубль и ожидать, что в 1996 год этот цифра составлять 940 миллион рубль. то быть разница в цифра фактически в два раз. конечно же, мы считать, что надо исходить именно из реальный цифра, из реально складываться ситуация, и далекий от мысль, что именно такой - в размер 100 миллиард рубль - расход мочь в близкий обозримый будущее возникать. кроме то, с наш точка зрение, правительство российский федерация пойти по путь маленький сопротивление, ибо, когда говориться о то, что согласно закон о связь и о почтовый связь должный компенсироваться этот затрата, упускаться один важный вещь: в соответствие со статья 30 закон о связь и со статья 17 закон о почтовый связь правительство российский федерация обязанный определять порядок возмещение недополученный сумма, именно правительство российский федерация. оно это не сделать и предлагать государственный дума отменять в целое сам льгота. мы понимать, что это, мочь быть, более простой путь, понимать, что существовать некоторый технический сложность, связывать с то, что работник почтовый связь достаточно трудно определять, какой посылка являться обязательный экземпляр, а какой - необязательный. но для это существовать масса простой способ. во-первых, весь обязательный экземпляр направляться в адрес только один почтовый отделение. кроме то, просто вводиться штамп и этот посылка штамповаться. и собственно говорить, не дело законодатель заниматься технический вопрос и рассказывать, как - с помощь штамп, или с помощь квитанция, или с помощь какой-то сборы - устанавливать подобный процедура. именно поэтому мы вносить на ваш рассмотрение проект постановление, который говорить о то, что вносить правительство проект закон необходимо отклонять. то самый, голосовать за проект постановление, вы голосовать за отклонение закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желание у представитель фракция высказываться по данный документ? пожалуйста, попкович. уже зарабатываться... депутат попкович включать микрофон.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы дважды на заседание фракция обсуждать этот закон. я полагать, что, отклонять закон, вносить правительство, с точка зрение исключение оплата весь издание, который должный получать библиотека, архив, хранилище и так далее, оплачивать за государственный счет, мы должный четко понимать, что мы брать на себя ответственность оплачивать коммерческий и ряд другой издание, который, мочь быть, мы и не нужный в этот фонд. я полагать, что, мочь быть, требоваться какой-то дополнительный доработка. с какой позиция? пускай пересыльщик оплачивать, и они должный доказывать, за какой материал они должный возмещать, предполагать, за государственный счет. это быть бы более правильно. то быть мы считать, что закон, вносить правительство, по который оплата государство непредусматривать... пусть это быть ошибка - 100 миллиард, 70, 1 миллиард это все равный из наш с вы карман, из карман налогоплательщик. это не должно существовать. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать роман семенович попкович еще на 15 секунда.
попкович р.с. мы поддерживать тот законопроект и просить за он проголосовать.
председательствующий. гудима тамара михайловна. уже пойти выступление. пожалуйста, на карточка астраханкина.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я вы убедительно просить поддерживать решение комитет. мы он тоже очень долго обсуждать. и когда отклонять предложение президент, то руководствоваться только общий состояние библиотечный фонд. для тот, кто не приходиться с это сталкиваться, я хотеть бы сказать, что мы библиотечный фонд формировать сейчас мало чем на половина от потребность. если мы еще здесь вводить оплата, то когда через несколько год спохватываться, вообще основной часть выпускать сегодня литература не находить ни в один книгохранилище.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? ставиться на голосование постановление государственный дума: отклонять проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". пожалуйста, голосовать. точка зрение быть высказывать.кто без карточка и желать бы проголосовать? злотников - за, лозинская за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср (об установление усыновление). доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а.в. уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс являться прямой следствие принятие государственный дума в прошлый год и введение с 1 март новый семейный кодекс. статья 125 семейный кодекс впервые в российский законодательство предусматривать судебный порядок усыновление ребенок. и чтобы этот норма начинать действовать, необходимо вносить изменение в гражданский процессуальный кодекс. по этот дело нет спор о право, суд должный только устанавливать сам факт усыновление, иметь юридический значение. поэтому называть дело быть представлять себя один из категория дело особый производство. в гражданский процессуальный кодекс быть раздел, посвящать другой категория дело особый производство. проект вводить в он дополнительный глава, предусматривать установление суд усыновление ребенок. данный глава предусматривать целый ряд специфический норма, обусловливать особенность данный дело и необходимость всемерный защита интерес ребенок. к наиболее важный из они относиться обращение заявитель в суд по место жительство ребенок, с то чтобы наиболее полно обеспечивать его интерес при усыновление. в проект подробно закреплять требование, который должно отвечать подавать в суд заявление, давать перечень прилагать к он необходимый документ. судья единолично рассматривать этот дело, но проект предусматривать обязательный участие в процесс самый заявитель, представитель орган опека и попечительство, призванный по закон защищать интерес ребенок, а также прокурор. в отличие от общий положение судопроизводство специфический правило рассмотрение такой дело являться их разрешение в закрытый судебный заседание, что способствовать сохранение тайна усыновление. весь перечисленный правило направлять на всесторонний, полный и объективный выяснение обстоятельство каждый дело, вынесение справедливый и законный решение в интерес ребенок, что являться основной социальный и правовой цель усыновление. скорый принятие данный законопроект позволять избегать тот злоупотребление, который сегодня еще иметь место при усыновление ребенок. и главное, многий ребенок с учет их интерес под контроль суд смочь обретать нормальный семья. существовать до сей пора административный порядок усыновление не оправдывать себя. в соответствие с регламент государственный дума проект закон рассматривать совет госдума, по решение его направлять в комитет и депутатский объединение госдума. замечание и предложение получать от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по аграрный вопрос, комитет по безопасность, а также правовой управление. практически весь замечание быть учитывать наш комитет при подготовка данный законопроект. в заключение я хотеть сказать, что сегодня, 15 май, отмечаться международный день семья. от имя комитет разрешать все вы и ваш семья поздравлять с этот дата и попросить, чтобы именно в этот день мы принимать этот законопроект, направлять на то, чтобы и ребенок обретать свой счастие в семья. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос к андрей владимирович? нет вопрос. быть ли замечание у представитель президент по данный законопроект? нет. у представитель правительство? нет. быть ли замечание у фракция? быть ли депутат, желать выступать? ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 наш повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". здесь предполагаться выступление александр петрович починка, но я сказать, что быть выступать геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич. вы с место? включать геннадий васильевич кулик микрофон.
кулик г.в. уважаемый коллега, мы смотреть текст этот закон. но тогда быть подымать вопрос о то, что надо рассматривать ряд другой проблема, связывать с аналогичный тематика. поэтому - очень короткий предложение. предлагаться льгота, который сегодня пользоваться судья в вид освобождение от уплата налог на имущество (налог на собственный дом, квартира), и льгота по подоходный налог из закон о дополнительный гарантия и социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация исключать. мотив один, и очень простой. мы за то, чтобы высоко ценить работа судья, как и любой другой категория работник, но нужно, чтобы мы все получать реальный заработный плата, чтобы мы реально видеть, сколько стоить мы содержание весь, в тот число правоохранительный орган, в тот число и суд. что же касаться предоставление льгота, то, на мой взгляд, мы надо переходить в дума к работа по принцип: предоставлять льгота повышенный оплата труд. поэтому мы просить поддерживать мы и принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание у представитель президент? у представитель правительство? нет замечание. к докладчик быть вопрос? миронов олег орестович. на карточка зоркальцев включать микрофон.
миронов о.о. я хотеть бы спрашивать у сторонник лишение судья социальный защита, чем этот постановка вопрос обусловливать? ведь мы сам принимать закон, согласно который освобождать судья от уплата налог, предоставлять они другой льгота. что изменяться за прошедший несколько месяц, чтобы ставить этот вопрос и лишать то, что предоставлять работник правоохранительный орган путем принятие закон?
председательствующий. геннадий васильевич, вы бы хорошо все-таки на трибуна выходить. пожалуйста, наверное, еще быть вопрос, поэтому не очень удобно: никто никто не видеть.
кулик г.в. я еще раз хотеть повторять, что мы за то, чтобы этот человек, как и другой категория, получать достойный заработный плата, и готовый рассматривать этот вопрос. что же касаться льгота, то после принятие этот закон мы иметь сегодня масса предложение предоставлять тот или иной льгота тот или иной категория работник. и я хотеть убедительно просить депутат отказываться от выравнивание, от поднятие реальный заработный плата, улучшение реальный условие путем предоставление льгота. нужно переходить на простой способ решение вопрос - через оплата труд.
председательствующий. депутат ойнвид, пожалуйста.
ойнвид г.м. уважать докладчик! подготавливать этот вопрос, делать ли вы сравнительный таблица по заработный плата, к пример, работник судно и работник орган прокуратура? и вообще в принцип по весь льгота, который предусматриваться работник судебный орган по сравнение с работник орган прокуратура? ведь на сегодняшний момент орган прокуратура в такой невыгодный положение находиться теперь, после то, как мы вводить весь льгота для работник суд.
кулик г.в. поэтому я и хотеть еще раз просить депутат. так быть происходить всегда, до тот пора, пока мы быть путем тот или иной льгота пытаться выравнять социально-экономический условие различный категория работник. поэтому мы предлагать от это отказываться постепенно и переходить к нормальный способ - повышение оплата труд.
председательствующий. депутат гуськов.
кулик г.в. ну надо начинать с что-то.
гуськов ю.а. уважаемый докладчик, когда приниматься этот закон, тогда ведь руководствоваться то, чтобы давать судья какой-то степень независимость. верно? то более, что страна у мы большой, условие разный, судья мочь жить и в деревенский дом, и московский квартира и так далее. вы все-таки убедительно доказывать, что именно сегодня этот льгота нужно снимать. я казаться, что если уж говорить об это, то нужно весь пакет предложение по весь правоохранительный орган рассматривать один раз, касаться ли это льгота или, скажем, система повышенный заработный плата. я представляться, что сегодня этот закон хорошо все снимать с рассмотрение. весь комитет, который к это причастный, нужно серьезно разбираться с этот вопрос по крайний мера в течение месяц. а потом, скажем, в июнь или июль рассматривать весь этот предложение в пакет.
председательствующий. сейчас выступать депутат ждакаев, потом - депутат рыжков.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я становиться это непонятный. я читать стенограмма прошлогодний заседание. тогда почему-то все аргументированный доказывать, что судья нужно давать льгота. причем это же доказывать и депутат починок. видимо, он не появляться сегодня от стыд. и вот теперь почему-то начинаться нечто обратный. если уж на то пойти, я согласный поддерживать мысль депутат гуськов. может, и нужно рассматривать в пакет весь предложение по правоохранительный орган. кто сегодня лоббировать: вот именно судья льгота отменять, а другой категория оставлять? давать вернуться к этот вопрос через какой-то время.
кулик г.в. разрешать я отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
кулик г.в. я докладывать не точка зрение депутат починка (она я очень интересовать, но в данный ситуация не волновать), а позиция комитет. я согласный с вы, надо все посмотреть. и быть бы правильный, если бы дума принимать сегодня такой решение: соглашаться с предложение комитет и одновременно поручать ряд комитет в течение месяц рассматривать и весь остальное. это быть бы очень правильно. давать с что-то начинать.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий васильевич, мы понимать, что вы настойчиво пробивать этот вопрос. только мы не очень понятно, зачем вы это весь делать. действительно, вы ставить в очень непонятный положение наш дума. вы же принимать этот решение, а теперь вы мы, новый человек, заставлять, чтобы мы он отменять. поэтому, на мой взгляд, это делать нельзя. вы за то, чтобы судья действительно быть в материальный отношение независимый, и мы также за то, чтобы они получать хороший зарплата и не смотреть в другой сторона. но давать мы сначала решать вопрос в отношение зарплата судья, а потом уже быть снимать вот этот льгота. если же сегодня снимать льгота и сказать, что потом мы весь это сделать, то, я думать, это быть со сторона дума несолидно. я попросить бы снимать сегодня с обсуждение этот вопрос... (микрофон отключать.)
кулик г.в. уважаемый николай иванович, я глубоко убеждать, что если мы по-настоящему хотеть поменять ситуация в страна (а я думать, что большинство сидеть в зал именно это хотеть), то мы приходиться отменять многий из тот закон, который мы же в этот зал и принимать. я убежденный в это. прощать я, но ваш аргумент несерьезный. если мы принимать закон и видеть, что он неправильный или не работать, то что же, быть на он молиться? нет, многий закон приходиться пересматривать.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, в три послание президент российский федерация федеральный собрание весь время подчеркиваться роль судебный власть - самостоятельный раздел, самостоятельный параграф. все в они четко направлять на то, чтобы повышать самостоятельность, независимость судейский корпус. два год я работать в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, мы заслушивать представитель и верховный суд, и арбитражный суд и так далее. и вы мы рассказывать о такой горький участь, который выпадать судья, о такой текучесть кадр, падение квалификация и весь такой прочее, что мы не мочь не пробивать этот льгота. а теперь говорить: нормальный зарплата должный быть для все. нет, для судья должный быть не нормальный зарплата: она должный быть высокий, чтобы обеспечивать независимость, самостоятельность этот ветвь власть. они должный иметь льгота. тогда мы кое-что там сделать.
кулик г.в. я понимать, что высказываться противоположный точка зрение, который высказываться и при обсуждение этот вопрос 24-го число. я думать, что дума надо определяться по этот вопрос с помощь голосование. я не очень (я в это согласный с товарищ) хотеться бы брать на себя весь огонь ваш критика, потому что я понимать, что это не самый популярный решение из тот, который надо бы принимать дума. но считать, что оно быть бы правильный, если бы дума проявлять принципиальность. я тогда говорить и сейчас повторять (пользоваться то, что я на трибуна), что ни у кто из мы не возникать мысль защищать тот, кто получать заработный плата раз в 6 месяц в размер 80 тысяча и тоже заниматься очень важный для народный хозяйство дело. не хотеть подымать этот тема, сравнивать, кто важный: судья, или прокурор, или милиционер, или экономист. не хотеть это делать. хотеть только один сказать: я сторонник то, чтобы судья подымать зарплата. давать устанавливать любой, самый высокий, но только не льгота. иначе мы человек не понимать.
председательствующий. последний выступать депутат киселев и депутат лодкин. депутат киселев, пожалуйста.
киселев в.в. уважаемый коллега! я вчера присутствовать на пленум верховный суд, посидеть, послушать, и я становиться жутко. выступать председатель областной суд из регион россия. мы просто не знать проблема наш судебный система. некого сегодня рассматривать уголовный дело, у они масса вакансия, но никто не идти. и мы сейчас хотеть этот жалкий кроха у они отбирать. за ваш закон мочь голосовать только тот человек, который хотеть добивать судебный система до конец. и я совершенно солидарный с депутат рыжков, вы должный снимать свой законопроект.
кулик г.в. я согласный, проголосовать, и все.
председательствующий. сейчас проголосовать. выступать депутат лодкин, и быть голосовать, потому что точка зрение уже, по-моему, весь высказывать и ясный.
лодкин ю.е. я хотеть бы повторять ваш слово о то, что точка зрение ясный. я считать, что наиболее аргументированный высказываться депутат гуськов: если уж рассматривать вопрос изменение этот закон, то это нужно делать в более поздний срок и рассматривать весь вопрос и о судья, и о правоохранительный орган пакет. поэтому я предлагать приступать к голосование.
председательствующий. ставиться на голосование проект данный постановление. предложение комитет - принимать законопроект в первый чтение. он у вы быть. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) естественно, что ставиться на голосование предложение комитет. а какой другой? кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат пузановский - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый депутат, быть еще один предложениепредложение депутат гуськов. и необходимо проголосовать он.
председательствующий. какой предложение?
пузановский а.г. о снятие и пакетный рассмотрение...
председательствующий. нет. дело в то, что мы "с голос" постановление не принимать. оно же не быть распространять. просто отклонять он в первый чтение, значит, сейчас надо быть работать. лукьянов - по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, этот вопрос тщательно рассматриваться в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. наш соображение по этот вопрос сейчас быть докладывать. видимо, надо быть сначала обсуждать даже оба проект, а потом уже голосовать и один и другой. но коли мы решать вопрос по первый законопроект, сейчас надо посмотреть второй, прежде чем откладывать или переносить и так далее. дело в то, что вопрос этот далеко не фискальный, это вопрос политика, вопрос независимость наш суд, судебный система. здесь присутствовать председатель верховный суд россия, здесь присутствовать председатель высокий арбитражный суд. давать они послушать. и послушать мнение наш комитет. судья полгода уже этот льгота использовать. лишать мы они этот льгота или нет - вот в чем вопрос.
председательствующий. анатолий иванович, мы сейчас как раз переходить к следующий наш вопрос - к вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". докладчик - владимир александрович калягин, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
калягин в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы выносить на ваш рассмотрение законопроект об изменение закон, принимать 8 декабрь прошлый год, - о некоторый его дополнение в связь со следующий обстоятельство. известно, что в соответствие со статья 2 закон о статус судья весь судья российский федерация иметь единый статус. к сожаление, в процесс подготовка тот самый закон, который мы предлагать изменять, принимать, еще раз повторять, 8 декабрь прошлый год, так сказать, под занавес, государственный дума первый созыв, вкрадываться ошибка. дело в то, что быть предоставлять льгота, о который так горячо спорить депутат. вообще, для я, например, честно сказать, этот спор непонятный. и я непонятный, геннадий васильевич, почему ваш комитет не подымать, например, вопрос о то, что сегодня частный нотариус в отличие от государственный класть государственный пошлина в свой большой карман. и это, прощать я, перекрывать во много раз требование о повышение заработный плата или освобождение судья от налог. вот это я непонятный. но, возвращаться к законопроект, я хотеть отмечать, что, к сожаление, в спешка подготовить законопроект забывать о судья арбитражный суд и конституционный суд. между то, еще раз повторять, в соответствие с закон о статус судья статус судья у мы единый, что являться один из основание говорить о возможный независимость судья и о то, что, так сказать, судебный система являться действительно защищать этот самый независимость от какой бы то ни быть влияние извне.  вот почему наш комитет предлагать изменять соответствующий образ законопроект, распространять его требование на судья арбитражный суд и судья конституционный суд. это первый. второй, что быть в спешка, так сказать, изменять в закон о статус судья без всякий к то основание: в закон оказываться норма, в соответствие с который стаж работа в качество судья, необходимый для получение льгота (а льгота выражаться в 80 процент оклад при выход в отставка), оказываться сводить практически к один день работа в суд. в тот время как в соответствие с закон о статус судья этот стаж должный составлять не менее 10 год чисто судейский работа. естественно, что такой дополнение мы тоже вносить, то быть возвращать ситуация тот, как она быть определять в закон о статус судья, лишь добавлять сюда возможность учет в качество чисто судейский стаж стаж работа в качество государственный арбитр, поскольку государственный арбитр быть, по существо, предшественник сегодняшний судья арбитражный суд, а многие из они и переходить с один должность на другой, то быть, по существо, изменять не профессия, а просто вывеска. вот почему этот изменение мы считать необходимый. сколько стоить данный законопроект? согласно правительственный заключение, данный законопроект на 1996 год стоять 33,2 миллиард рубль. хотеть подчеркивать при это, что вообще содержание весь система арбитражный суд, а о они главный образ идти речь, потому что стоимость этот проект применительно к конституционный суд российский федерация на много порядок ниже - все 430 миллион рубль... сегодня (с учет весь то, о чем говориться, с учет законопроект) расходоваться на содержание арбитражный суд из федеральный бюджет 131 миллиард. а госпошлина, который собирать арбитражный суд, много 400 миллиард рубль - 434. так что, если хотеть, арбитражный суд приносить государство не расход, а именно доход, в несколько раз превышать тот расход, который идти на содержание этот суд, если брать чисто меркантильный точка зрение, фискальный. (выкрик из зал.) это иметься в вид по 1995 год, когда пошлина быть еще не изменять. сейчас они изменять и увеличивать. и вместе с то я хотеть бы вернуть вы к то, о чем говорить анатолий иванович, напоминать вы то, о чем говорить анатолий иванович. уважаемый коллега, это вопрос не фискальный, это вопрос государственный в самый точный смысл этот слово. это вопрос один из ветвь власть, который, конечно, сегодня обретать известный независимость, а этот независимость действительно многие сегодня не нравиться. случай, попытка административный вмешательство в деятельность суд можно приводить не десяток, а сотня, мочь быть, даже тысяча. но сегодня, слава бог, большинство судья, как говориться, далекий от ответный позитивный реакция на попытка "телефонный право", и слава бог, что далекий. но если мы с вы быть и далеко рассуждать так, как рассуждать геннадий васильевич: мол, надо с что-то начинать, давать с любой другой категория начинать. они очень много: и в закон о подоходный налог с физический лицо, и в закон о налог с имущество физический лицо, и в другой наш налоговый закон. вопрос здесь государственный, вопрос стоять так: либо мы быть поддерживать третий власть, обеспечивать она необходимый атрибут - независимость судья, либо мы приводить ситуация к тот, какой она, к сожаление, бывать, когда судья становиться "карманный". желать сделать судья "карманный" сегодня очень много. на это я заканчивать. от имя комитет по законодательство просить поддерживать наш законопроект. а чтобы вы не казаться, что заработный плата у судья слишком большой, я хотеть просто сказать, каков она в действительность: судья районный суд получать должностной оклад в размер 668 тысяча рубль. для то чтобы получать 1200 тысяча рубль заработок (учитывать в комплекс весь источник заработок, который они предоставлять), они должный прорабатывать в суд не мало пять год, а практически 10-15 год. примерно тот же ситуация в арбитражный суд. судья областной суд получать чистый, как говорить, заработный плата такой же, как мы с вы, уважаемый коллега. если вы считать, что это очень большой заработный плата... да, она не сравнимый с тот заработный плата, который многие получать, - скажем, 150 тысяча рубль. кстати сказать, этот закон распространяться и на работник аппарат суд, где средний заработок как раз такой - 160 тысяча рубль. поэтому не такой уж она большой с учет тот ответственность, который лежать на судья, и с учет то, что, наверное, каждый сидеть в этот зал не хотеть бы, чтобы судья брать взятка. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир александрович? депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы выяснять один вопрос. вы ратовать и весь мы ратовать за то, чтобы судья быть не зависимый ни от кто, а то более от "телефонный право", чтобы это не быть, чтобы на они не давить этот право. не казаться ли вы, что мы надо уже приступать к внесение изменение в существующий конституция российский федерация, согласно который президент назначать председатель высокий арбитражный суд российский федерация и другой его член? по представление президент совет федерация назначать. не пора ли уже вносить этот изменение в конституция, чтобы судья быть действительно независимый?
калягин в.а. я хотеть сказать, что сейчас подготовить конституционный закон о судебный система, который предполагать именно такой порядок, поскольку сейчас судья и председатель суд действительно назначаться именно совет федерация по представление президент. более то, этот закон мы, к сожаление, не мочь проводить через совет федерация, где оказываться очень много руководитель субъект федерация, слишком много желающий, чтобы они сам и назначать, и даже смещать судья. так, сейчас по отношение к судья верховный судно и их председатель, на мой взгляд, существовать вполне нормальный ситуация по тот простой причина, что они назначаться пожизненно и без какой бы то ни быть основание, вообще без соответствующий мнение и судейский сообщество не мочь быть снимать с должность даже, так сказать, тот же президент. здесь их независимость в известный мера защищать. а вот что касаться судья нижестоящий суд, то сегодня я хотеть вы докладывать, поскольку участвовать в работа согласительный комиссия совместный с совет федерация: весь как раз и упираться в то, что некоторый руководитель субъект федерация (причем именно руководитель исполнительный орган) очень хотеть бы сам назначать и смещать судья, что чрезвычайно опасно.
председательствующий. депутат пузановский, ваш вопрос. только давать не путать вопрос и выступление. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович! все-таки пояснять. льгота - это форма косвенный пополнение доход, но быть и другой форма решение вопрос о доход. это заработный плата - основной, дополнительный и так далее. все-таки пояснять в спокойный такой обстановка. почему мы отдавать предпочтение в решение вопрос абсолютно верный - о финансовый самостоятельность, независимость судья - форма льготный источник, почему не решать вопрос транспарентно, открыто, посредством заработный плата? вот ведь о чем идти спор. почему вы так настойчивый в отношение именно этот форма и не ставить вопрос о заработный плата? почему предпочтение отдаваться первый? пояснять, пожалуйста.
калягин в.а. отвечать сейчас. давать посмотреть. вот, мы брать средний заработок судья в целое по российский федерация. он где-то порядок 1600 тысяча рубль (месячный я иметь в вид, среднемесячный), где-то в этот предел. он подпадать под 12-процентный подоходный налог. посчитать, каков этот вычет. для то чтобы судья получать заработный плата на уровень сумма без вычет, он нужно давать минимум 2 миллион рубль, даже с лишний. я вы хотеть сказать, что это потребовать бюджетный средство гораздо много, как вы понимать, нежели тот, который мы сегодня предлагать. это первый. второй. вопрос вы адресовать в данный случай не ко я, потому что этот самый льгота вводить государственный дума первый созыв мало чем полгода назад. мы в данный случай только пытаться приводить в соответствие, так сказать, статус судья и статус судья суд арбитражный и конституционный суд, не более тот пока. я согласный с вы, что, наверное, быть бы хорошо все-таки идти не по линия какой-то налоговый льгота, а путем реальный увеличение заработный плата судья. но это вопрос комплексный. на сегодняшний же день оказываться, что нарушать закон о единство статус судья. мы просто приводить в соответствие. я думать, ни у кто из член наш комитет не быть возражение против то, чтобы специально заниматься вопрос не только заработный плата судья, но и заработный плата работник весь правоохранительный орган. потому что в действительность там мы наблюдать то же самый. у мы единственный, кто не иметь льгота (здесь уже быть сказать), оказываться работник прокуратура. весь работник правоохранительный орган, вплоть до работник таможенный ведомство и налоговый полиция, такой льгота иметь. я уж не говорить об орган внутренний дело, внутренний войско и так далее. мы не против это.
председательствующий. депутат чистоходов, потом депутат гостев и злотников, и, мочь быть, достаточно? пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я сам работник прокуратура. и я, наверное, более, чем другой, понятно, как работать наш суд, как они при социализм работать и как сейчас. тогда это быть действительно народный суд, а сейчас судья защищать только власть предержащий и коррумпировать они в больший степень. вы вот здесь говорить, что не поступать 33 миллиард налог. почему вы не сказать о то, какой пособие при выход на пенсия получать судья и какой они получать пенсия? ведь такой же пенсия, наверное, и выходной пособие быть получать судья арбитражный суд? а я вы сказать, что в республика коми судья (вот у я статья, кстати, быть "почему депутат прятать глаз") при выход на пенсия получать 100 с лишний миллион рубль сразу и 2-3 миллион пенсия. так почему действительно мы они от налог еще должный освобождать? я непонятно. почему доярка не освобождать? мы не находить... (микрофон отключать.)
калягин в.а. я хотеть вы сказать, что в данный случай, если говорить о льгота судья по пенсионный обеспечение, они быть вводить, как известно, закон "о статус судья в российский федерация", который быть принимать еще в 1992 год. естественно, я лично за он ответственность нести не мочь. с другой сторона, я удивлять вообще подход: а давать у кто-нибудь что-нибудь отнимать. а мочь быть, кто-нибудь что-нибудь добавлять? мочь быть, с этот начинать?
председательствующий. владимир александрович, понятно. депутат гостев.
калягин в.а. что касаться доярка - в этот зал быть очень много тот, кто голосование препятствовать снижение пенсионный возраст тот же доярка.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. вы знать, вы очень хорошо пролоббировать закон, который представлять. и я понимать, что здесь быть и профессиональный лоббирование, ибо комитет защищать тот, кто в значительный степень представлять свой профессиональный состав. но вместе с то я хотеть бы уточнять один позиция, который вы высказывать. в конец свой выступление вы сказать, что низкий зарплата якобы стимулировать взятка. насколько я знать, и огромный зарплата не избавлять взяточник от то, чтобы не брать взятка. поэтому если этот доказательство то, что мы должный вводить дополнительный льгота, то тогда я не видеть здесь смысл решать этот проблема. доказывать я, что именно взятка, который брать наш судья, являться результат низкий зарплата.
калягин в.а. я попробовать вы это доказывать. дело в то, что низкий зарплата судья при наличие возможность получение гораздо более высокий заработный плата за предел судебный система... я не брать даже адвокатура, я говорить уже о нотариат. как вы знать, в частный нотариат сегодня средний заработный плата в день доходить до 8-10 миллион рубль. естественно, что человек, который, так сказать, не желать брать взятка, вполне профессионально мочь работать в любой другой система. это приводить к то, что на смена судья, не брать взятка в случай их низкий материальный обеспечение, приходить человек, который рассматривать этот деятельность как источник взятка. только и всего.
председательствующий. депутат злотникова.
калягин в.а. вы что думать, у мы некомплект судейский нет? он огромный сегодня.
злотников т.в. уважаемый владимир александрович, не казаться ли вы, что когда не мы, а конституция, очень увлекаться идея независимость судья, сделать их несменяемый, неприкасаемый, сделать они иногда (я не хотеть сказать о весь судебный система, а часто такой факт, наверное, каждый из депутат известный), сделать независимый от здравый смысл. я присутствовать на коллегия областной прокуратура в оренбург, на коллегия мвд, когда юрист, такой же юрист (коллега из правоохранительный система, который я никогда не представлять и не представлять) просто возмущаться действие суд. когда даже по дело о чеченский авизо уезжать в чечня, потому что судья освобождать. наверное, по коррупция. наверное, по взятка. потому что иначе, никакой непрофессионализм, никакой, извинять, конституционный норма, нельзя это объяснять. и часто странно поведение судья уже по раскрывать, по суть дело, преступление, когда они под расписка, под залог, под всякий этот вещь... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш вопрос понятный. это уже выступление. пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый коллега! если мы вот в такой плоскость ставить вопрос, то я хотеть сказать, что со сторона и орган прокуратура (я к они очень хорошо относиться), и орган внутренний дело быть определенный лукавство, который в последний время очень заметно по отношение к судья. дело в то, что, становиться хоть чуть-чуть независимый, наш судья начинать заворачивать дело, потому что они очень плохо расследовать. а расследовать они, в свой очередь, очень плохо потому, что у мы очень слабый следовательский кадровый состав на сегодняшний день. потому что в страна тот, кто полагать, практически не заниматься подготовка и переподготовка кадр. для практиковать юрист это никакой не секрет. вот где, как говориться, собака зарывать. если же говорить о взятка - уважаемый коллега, у мы быть служба, с который многий сталкиваться, где взятка, к сожаление, становиться совершенно обычный дело: это госавтоинспекция. который, кстати сказать, от подоходный налог освобождать.
председательствующий. последний вопрос. депутат салий.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! вот тут много говориться о то, что бороться за независимость судья. но, по-моему, независимость должный заключаться не только в материальный независимость, а и в правовой защищенность. то, что у мы судья брать взятка (и это сегодня практически все признавать), - это не только потому, что они бедненький, а потому, что у мы человек, который заниматься разбирательство коррупция и так далее, государство фактически не защищать от тот мафия, который ставить они практически к стенка. и поэтому у мы некомплект. как вы считать: являться это фактор, нужно в этот вопрос работать?
калягин в.а. совершенно с вы согласный.
салий а.и. и так сказать, элемент ответственность сам судья за принимать решение, который они выносить (вот тут уже приводиться пример), - это не быть аргумент? почему мы весь время на материальный сторона, так сказать, акцент делать, а этот два вещь абсолютно упускать?
калягин в.а. нет, мы в данный случай просто вести речь о другой законопроект. а такой законопроект, как известный, тоже быть, он в государственный дума сейчас. бесспорно, это один из фактор. не взятка иногда брать, а просто бояться выносить правомерный решение. быть такой случай.
председательствующий. депутат попкович, по ведение. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с. уважаемый коллега! мы с вы - парламентарий и просто человек. вот сидеть, честно говорить, и слушать: обвинение во взятка один, второй, третий огульно сыпаться. вы подумать вообще, что вы говорить-то! вы подумать - огромный, многотысячный коллектив мы в один этот... и после это отмываться - иванов, петров, сидоров, - кто взятка брать, кто нет. я просто вы призывать к нормальный парламентский разговор. и второй. независимо от то, как вы сейчас проголосовать, я думать, что созревать мнение: создавать очень серьезный группа, геннадий николаевич, из представитель основной комитет, который заниматься бюджетный государственный организация, посмотреть действительно состояние дело с заработный плата. вы что думать, офицер, который служить в гарнизон и получать минимум, и при это никто из родные не мочь нигде устраиваться вообще, хорошо обеспечивать, чем судья, прокурор, правоохранитель, так сказать, или парламентарий? давать рассматривать этот проблема. и четко на совет дума, вот 16-го, устанавливать, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, это вы вносить тогда на совет. уважаемый депутат! достаточно быть уже и вопрос, и выступление. (шум в зал.) ну, реплика - нет такой понятие. по ведение, да? депутат мизулин - по мотив, пожалуйста. сейчас включать.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос этот действительно очень серьезный. и он связанный не столько с профилактика коррупция в орган судебный система, сколько с то, что в отличие от другой сфера деятельность судья, юрист, иметь сегодня очень большой выбор сфера приложение свой профессиональный навык и знание. и во весь другой сфера настолько высокий оклад и заработный плата, что, если мы сегодня не поддерживать вот этот законопроект, мы с вы через полгода, не более, вынуждать быть решать проблема: почему вымывать кадр из судебный система. мы с вы вновь сталкиваться, как быть полгода назад, с то, что суд не работать, ибо там некого работать. это вопрос очень серьезный, связывать именно с то, быть функционировать судебный система или нет.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) по мотив. минутка! прекращать голосование. кулик - по мотив. геннадий васильевич, сейчас загораться лампочка.
кулик г.в. я не думать, что член конституционный суд настаивать на то, чтобы на они распространять этот льгота. я просто не верить это и не верить, что оттуда уходить по собственный желание. но это так. я еще раз хотеть сказать: мы как раз наблюдать то, против что мы предупреждать. и просить депутат... мы сейчас втягиваться в распространение этот льгота постепенно на весь категория. что быть следующий - трудно сказать. легко отказываться от тот ошибка, который быть допускать, чем далеко влезать в этот ошибка.
председательствующий. по мотив - вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! снова возникать проблема: вот, дескать, давать такой-то - давать другой давать. единственный статья в конституция, который предусматривать именно этот вид финансирование (это применительно к суд), - статья 124. финансирование суд должно обеспечивать возможность полный и независимый осуществление правосудие в соответствие с федеральный закон. и то, что получать там, на запад, по сравнение с то, что здесь, даже если сравнивать с льгота, это вообще совершенно несравнимый вещь. давать все-таки выделять этот категория как самостоятельный власть.
председательствующий. ставиться на голосование постановление: принимать в первый чтение данный закон. пожалуйста, выражать свой мнение голосование. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. иван степанович аничкин докладывать мы вопрос о проект обращение государственный дума к президент, правительство и генеральный прокурор о нарушение в использование бюджетный средство в закрытый акционерный общество "общественный российский телевидение". у мы в повестка стоять депутат зацепин, но они производить замена. (шум в зал.) уважаемый коллега! у мы еще семь минута.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с постановление государственный дума, то бишь наш постановление, счетный палата проводить проверка в закрытый акционерный общество "общественный российский телевидение" факт финансирование в нарушение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год", а также формирование государственный доля уставный капитал зао "орт", целевой и эффективный использование средство федеральный бюджет и внебюджетный источник финансирование за апрель-октябрь 1995 год. подготовить справка счетный палата. вы иметь возможность ознакомляться с материал, который представлять счетный палата. мы подготовить обращение государственный дума к президент, правительство и генеральный прокурор. мы считать, что быть бы целесообразный просить президент ознакомляться с материал проверка зао "орт". к правительство российский федерация обращаться с предложение обращать внимание на факт, указывать в материал проверка счетный палата, принимать надлежащий мера по устранение отмечать нарушение и о принимать решение проинформировать государственный дума. и наконец, мы обращаться к генеральный прокурор российский федерация с предложение взять под личный контроль рассмотрение материал проверка зао "орт" и давать они соответствующий оценка. спасибо за внимание. я заканчивать. я предлагать проголосовать за этот обращение к президент, правительство и генеральный прокурор.
председательствующий. да, мы ознакомляться уже с этот справка счетный палата. сейчас предлагаться принимать обращение. не быть возражение, если мы сейчас проголосовать? ставить на голосование: принимать данный текст обращение в три адрес. пожалуйста, голосовать. народ уже мало, поэтому быть особенно внимательный. кто без карточка? лозинская жанна михайловна - за, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - пожалуйста, депутат бугера.
бугера м.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку проект постановление, который идти далеко по порядок работа, уже переходить изо день в день, мочь быть, мы они без доклад сейчас проголосовать?
председательствующий. я хотеть то же самый предлагать, ведь у мы целый ряд проект постановление кочевать. вот посмотреть, пожалуйста: проект постановление о неудовлетворительный финансирование учреждение и организация культура и искусство в российский федерация. он у вы на рука. мочь я он проголосовать? но постановление голосоваться сначала за основа. пожалуйста, голосоваться за основа постановление, который в повестка день под ј 16. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
быть ли у депутат замечание к данный проект постановление? мочь ли я поставлять он на голосование в целое? ставиться на голосование: принимать данный постановление в целое. (выкрик из зал.) нет, геннадий васильевич, к несчастие, не успевать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат лозинская - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) подождать, подождать! как раз бабурин просить не торопиться.
из зал. давать по электроэнергия.
председательствующий. по электроэнергия, по абхазия, а тут илюхин настаивать. пункт 17. о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о дача толкование часть 1 и 2 статья 59 конституция российский федерация). посмотреть постановление? ставиться на голосование: принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лозинская - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
быть ли у депутат замечание к данный постановление? быть замечание. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать против этот запрос, поскольку под попытка толковать понятие защита отечество, военный служба и весь прочий делаться однозначный вывод против использование вооруженный сила внутри наш страна. хотя понятие "территориальный целостность" трижды повторяться в конституция, но то, что происходить в чечня, - это и быть как раз нарушение принцип территориальный целостность. поэтому такой красивый слово о необходимость выяснять понятие и весь прочее подрываться весь политика по сохранение целостность наш страна. я предлагать снимать этот запрос.
председательствующий. виктор григорьевич, мы проголосовать за основа. согласно наш регламент вы, пожалуйста, свой мнение излагать и передавать в соответствующий комитет. значит, в целое постановление мы голосовать не мочь, пока не рассматривать ваш предложение. оно существенно. не быть он голосовать. уважаемый депутат! время наш истекать. следующий заседание дума - в пятница. (шум в зал, выкрик.) ну, понимать, кроме электроэнергия еще очень много другой. это же вносить дополнительно, геннадий васильевич. в пятница этот вопрос уже попадать в число первый в повестка. спасибо все за работа. 
