26 апрель 1996


здание государственный дума. большой зал. 26 апрель 1996 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. здравствовать, уважаемый коллега! приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. просить включать режим регистрация. подходить к микрофон, чтобы ускорять процесс регистрация. первый микрофон.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". депутат ждакаев.
председательствующий. второй микрофон.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат починок.
председательствующий. первый микрофон.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чуньков, 88-й округ.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. янковский, 126-й избирательный округ.
председательствующий. босхолов, чилингаров. волчек.
из зал. повторять!
председательствующий. так, давать еще раз зарегистрироваться. внимательно, уважаемый коллега! включать режим регистрация. первый микрофон.
чуньков ю.и. депутат чуньков, 88-й округ.
председательствующий. чилингаров еще и бабурин без карточка. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 06 мина. 53 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. начинать работа. уважаемый коллега! сегодня исполняться десять год со день трагедия в чернобыль. в этот связь председатель государственный дума издавать распоряжение: депутат государственный дума второй созыв - участник ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс в 1986 год, подвергаться воздействие радиация, выплачивать материальный помощь в размер должностной оклад. ну, я думать, дело не в оклад, а в то, что среди мы десять участник ликвидация авария, который мы должный поблагодарить. это варенников валентин иванович, григорьев владимир федорович, громов борис всеволодович, гусев владимир кузьмич, зеленов евгений алексеевич, маслюков юрий дмитриевич, никифоров сергей михайлович, попкович роман семенович, рыжков николай иванович и чилингаров артур николаевич. (аплодисменты). приступать к обсуждение наш повестка день. кто за то, чтобы принимать за основа предлагать порядок работа на сегодня, просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
принимать. давать проводить запись на обсуждение повестка день при тот понимание, что много 20 минута мы не быть вносить поправка, иметь в вид, что еще какой-то время на голосование уходить. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат курочкин.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый александр николаевич! как известно, миллион человек становиться жертва финансовый компания - "РДС", "русский недвижимость", "хопер-инвест" и многий другой. все такой компания в россия насчитываться 800. депутат буквально заваливать письмо от обманывать вкладчик. в связь с это я вносить предложение: приглашать на очередной "правительственный час" вице-премьер каданникова, который заниматься этот вопрос в правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". как и предполагаться, отсутствие в страна первый всенародно избранный президент приводить к ряд провокация со сторона недобросовестный чиновник в отношение наш гарант конституция и демократия. в частность, в волгоград позавчера быть арестовывать два мой помощник за то, что они расклеивать в положенный место законно изготавливать агитационный плакат. на этот листовка не быть никакой фамилия, быть просто сказать, что страна нужный новый президент. они продержать вместе с преступник в камера предварительный заключение. забирать листовка, обливать клей. это все сделать быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь львович, сформулировать ваш предложение.
лукашев и.л. это сделать быть по указание заместитель глава районный администрация, который давать распоряжение милиция, кто нужно арестовывать. типография сообщать, про кто нужно печатать листовка, а про кто - не нужно, под угроза то, что они больше жизнь никакой не быть. я думать, такой сведение поступать из разный регион россия.
председательствующий. игорь львович, ваш предложение в повестка день.
лукашев и.л. я думать, что за время наш каникулы этот список быть расширять. и я предлагать на 17 май на "правительственный час" приглашать председатель центризбирком рябов николай тимофеевич для информация о ход избирательный ... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа я предлагать снимать сегодня с рассмотрение 12-й вопрос, поскольку у комитет - альтернативный законопроект, и он направлять быть уже в совет дума, а сегодня находиться на рассмотрение правительство. в соответствие со статья 108 наш регламент альтернативный проект рассматриваться одновременно. поэтому просить перенести вопрос до рассмотрение наш проект.
председательствующий. так. депутат вишняков.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. от микрофон вишняков - финько олег александрович. 24 апрель в омск безработный малюк давать пощечина михаил горбачев, после что быть задерживать и избивать охрана бывший генсек. просить вы обсуждать возможность принятие постановление государственный дума об амнистия малюков и о просьба к прокуратура о привлечение к ответственность телохранитель горбачев, который превышать свой полномочие, совершать групповой избиение. (аплодисменты.) с точка зрение суровый закон поступок малюков достойный осуждение. однако... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда, олег александрович.
финько о.а. однако позволять себя напоминать, что горбачев способствовать развал советский союз, он стоять у исток вал преступность, вооруженный конфликт, война, падение обороноспособность россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно. так, владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) александр глебович, вы - не по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть, чтобы мы исключать из повестка день пункт 9 - об изменение закон о статус депутат. у мы очень много депутат недовольный то, что у государственный дума мало полномочие. тогда непонятно их желание для сам себя еще уменьшать собственный полномочие. я думать, господин бабурин подтвердить, что любой изменение закон о статус не мочь распространяться на нынешний состав депутат. и пока я докладывать наш проект закон об императивный мандат, он, как юрист... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. поэтому если все-таки изменение в этот закон быть принимать, то они быть распространяться на тот депутат, который прийти в парламент в 1999 год. я думать, здесь должный быть единый точка зрение. а хорошо все это не делать. (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - от фракция "ндр" попкович включать микрофон.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! я прежде все попросить бы обсуждать вопрос в отношение то, что мы вчера все-таки не разбирать целый ряд вопрос повестка день. и сегодня нужно учитывать вносить вопрос с учет то, что нужно рассматривать вчерашний. это первый. и второй. я вы очень просить: пусть ставить вопрос о то, что хотеть вносить конкретно, а обосновывать потом, иначе мы опять сегодня впустую проводить весь день.
председательствующий. уважаемый коллега, в дополнение к то, что сказать депутат попкович, я хотеть бы замечать, что у мы сегодня быть так называть час политический заявление, который мы, как правило, не заполнять столь же насыщенно, как обсуждение повестка день. мы часто все делать политический заявление в рамка обсуждение повестка день. поэтому, если добровольно кто-то перенести на последний час сегодняшний работа свой вопрос, мы только выигрывать от этот. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! я хотеть бы, чтобы пункт...
председательствующий. юрий александрович, вы что-то не слышно.
гуськов ю.а. я просить извинять. уважаемый александр николаевич, в повестка день сегодня пункт 25 - очень важный обращение к правительство о завоз груз и товар на север. я бояться, что мы не рассматривать он. но если мы не рассматривать он сегодня, то можно сказать, что север оставаться без груз в нынешний навигация. я очень просить бы при все... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, просьба "подымать" этот вопрос. селиванов андрей владимирович.
янковский а.э. на карточка селиванов. у я предложение включать в сегодняшний повестка день информация о срок получение ответ на наш запрос в конституционный суд по повод продление полномочие представительный орган субъект федерация. я думать, кто-то из заместитель, который отвечать за контакт с конституционный суд, мочь бы проинформировать, когда мы ждать ответ.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я убедительно просить поставлять первый вопрос 17 повестка день - постановление по обсуждать мы вчера вопрос о продовольственный и вещевой снабжение армия. проект постановление раздавать, согласовывать, и мы он быстро принимать. кроме то, обращаться с просьба приглашать на "правительственный час" по вопрос о летний отдых рау людмила николаевна, зампредседатель фонд социальный страхование российский федерация. она вести этот вопрос, она готовый.
председательствующий. депутат лунтовский георгий иванович.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, от имя комитет по бюджет в связь с принятие закон "о рынок ценный бумага" предлагать утверждать постановление государственный дума о член коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага. постановление раздаваться.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, в этот зал уже неоднократно звучать просьба к правительство представлять депутат информация об условие предоставление кредит международный валютный фонд. об это постоянно спрашивать избиратель, и много кривотолки. я просить наконец представлять депутат этот материал и обнародоваться в средство массовый информация.
председательствующий. депутат рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". у я просьба, если быть возможность, давать я выступать рано по расследование факт гибель военнослужащий 245-го мотострелковый полк в чеченский республика 16 апрель 1996 год.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с. я все-таки предлагать вносить в повестка день весь вопрос, который вчера не рассматриваться, и они поставлять в первый очередь, с они начинать работа.
председательствующий. сейчас, роман семенович, я записывать ваш мысль. депутат семаго - по регламентный процедура.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к следующий обстоятельство. у мы весь время идти некий разночтение в количество записываться первоначально и последующий дозапись. по наш регламент мы не мочь ограничивать количество записываться. но то не менее здравый смысл как бы подсказывать мы несколько ограничивать этот процедура. поэтому, для то чтобы регулировать, мы должный быть принимать специальный, так сказать, постановление или специальный решение государственный дума ограничивать время записываться, ограничивать количество записываться на выступление по дополнение к повестка день, потому что сейчас процесс фактически неуправляемый. после то как быть сформировывать первоначальный список, еще 10 человек дозаписываться. поэтому здесь надо принимать какой-то решение.
председательствующий. владимир владимирович, я, объявлять запись на выступление по порядок работа, по обсуждение порядок работа, давать комментарий, что мы 20 минута ограничивать внесение в повестка день тот или иной вопрос, иметь в вид, что еще до получас как минимум у мы уходить на голосование. так что мы ограничиваться, как бы мы ни хотеться весь заслушивать, тот, кто первоначально записываться. примерно 20 минута на это и уходить. депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я, как заместитель председатель комитет по дело женщина, не устраивать, что законопроект комитет часто все оставаться бесхозный. и я удивлять, почему апарина об это молчать. непонятный причина снятие закон об усыновление, непонятно, где и почему снимать. второй. вы знать судьба закон о репродуктивный право, авантюрист вбрасывать тот закон, который мы не нужный. и сегодня законопроект о предотвращение насилие в семья стоять в резерв. это что... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять депутат кривельская.
кривельская н.в. предлагать законопроект о предотвращение насилие в семья из резерв перенести в основной повестка день и рассматривать он. хватить издеваться над законопроект комитет по дело женщина. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат чилингаров.
из зал. он снимать вопрос.
председательствующий. он вопрос о завоз на север, наверное, хотеть "подымать"? это у мы уже быть. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". вчера мы проголосовать по три часть законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд, в кодекс рсфср об административный правонарушение и в уголовный кодекс, но не проголосовать в целое. правовой управление настаивать на то, чтобы мы проголосовать и в целое. без обсуждение, без все я просить это сделать сразу после формирование повестка день.
председательствующий. от фракция "яблоко" слово просить депутат игрунов. по повестка день.
игрунов в.в., фракция "яблоко". я просить включать рассмотрение обращение к депутат милль меджлис, связывать с судьба рагим казиев, в развитие тот постановление, который мы принимать, - "об ответственность за незаконный выдача другой государство лицо, преследовать за политический убеждение". я напоминать, что его судьба фактически находиться в рука президент азербайджан и он ничто не защищать.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать приступать к голосование по выдвигать предложение, учитывать, что у мы 20 минута уходить на поправка. депутат курочкин предлагать приглашать на "правительственный час" первый вице-премьер каданникова по проблема обманывать вкладчик. у мы приглашение владимир васильевич каданников планироваться на 24 май. мочь быть, в рамка его визит в государственный дума мы мочь бы задавать он соответствующий вопрос? депутат курочкин, согласный, да? михайлов александр николаевич - по ведение.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, я как раз и хотеть предлагать протокольно оформлять и давать поручение. мы, депутат, надо знать, кто мы уже приглашать на майский "правительственный часы". как раз я и хотеть уточнять, быть ли каданников 24-го. ну а поскольку такой предложение вносить, я думать, можно быть совмещать два вопрос.
председательствующий. александр николаевич, поскольку вы предлагать каданников владимир васильевич приглашать и если вы разрешать депутат курочкин задавать свой вопрос и услышать обстоятельный ответ, я думать...
михайлов а.н. я не возражать. единственный, что хотеться бы, - чтобы мы иметь четкий представление о то, что у мы спланировать на май на "правительственный часы". в тот число, если каданников точно приглашаться на 24-е, надо же как-то готовиться, чтобы инициатор хотя бы знать.
председательствующий. на 24-е мы планировать приглашать первый вице-премьер каданникова по вопрос о цель и конечный итог завершающий этап реформа, структурный перестройка ключевой отрасль экономика: промышленность, строительство, транспорт и связь. на подпись у геннадий николаевич соответствующий проект письмо лежать, и в наш предварительный план это значиться на 24 май. депутат лукашев предлагать 17 май приглашать председатель центризбирком и рассматривать вопрос о нарушение в ход избирательный кампания. просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто просить слово по ведение? я не видеть, помогать. от второй микрофон? да, пожалуйста.
курочкин в.в. александр николаевич, почему вы не спрашивать мой мнение? вот я вносить предложение - приглашать на "правительственный час" каданников по проблема возврат вклад миллион россиянин, который становиться жертва этот финансовый компания - 800 компания в россия! поэтому я предлагать... вы я не давать договаривать... во-первых, каданников приглашать как вице-премьер. он вместо чубайс приходить, там чубайс весь этот дело натворить. во-вторых, приглашать васильев, председатель федеральный комиссия по ценный бумага и фондовый рынок при правительство российский федерация, с информация о то, что делать правительство для то, чтобы этот человек (основной их часть - пенсионер, человек пожилой возраст) получать бы свой деньги обратно.
председательствующий. виктор васильевич, давать поставлять этот вопрос на голосование, но рано июнь мы просто не смочь он рассматривать. если вы согласный в июнь рассматривать этот вопрос на "правительственный час", то давать проголосовать. просто у мы загружать другой день. либо попробовать в рамка 24-го число не ставить другой вопрос на "правительственный час", но это мы в технический режим рассматривать.
курочкин в.в. я согласный на 24 май.
председательствующий. давать проголосовать: кто за то, чтобы специально рассматривать на "правительственный час" вопрос об обманывать вкладчик, просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калягин предлагать исключать пункт 12 из повестка день в связь с то, что быть альтернативный законопроект и они должный рассматриваться вместе. уважаемый коллега, я вот просматривать программа законопроектный деятельность. у мы действительно значиться два похожий законопроект, но то не менее они не альтернативный: один касаться должностной оклад в арбитражный суд и конституционный суд российский федерация, а второй, вносить комитет по бюджет, касаться налог. это, так сказать, подтекстуально даже не альтернативный законопроект, и поэтому я бы предлагать депутат калягин более точно сформулировать. включать микрофон депутат калягин.
калягин в.а. александр николаевич, быть и третий законопроект, сейчас он направлять в правительство. мы ждать ответ, заключение правительство. быть и третий, он как раз касаться подоходный налог. они направляться 2-го число.
председательствующий. ну, к сожаление, у мы, в совет государственный дума, этот законопроект нет, и, честно говорить, я не мочь определять, мочь ли мы считать он альтернативный, коль скоро он не доходить до тот стадия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. совет направлять он?
калягин в.а. александр николаевич, они быть направлять совет дума комитет одновременно, 2 апрель.
председательствующий. комитет по бюджет согласный рассматривать одновременно этот законопроект? у мы в план законопроектный деятельность значиться два разный закон. видимо, закон, о который говорить депутат калягин владимир александрович, вносить как альтернативный вне программа законопроектный деятельность. но если совет государственный дума направлять он, то, вообще-то говорить, наверное, действительно они нужно рассматривать одновременно. что-то я не видеть михаил михайлович задорнов. кто у мы докладчик по двенадцатый вопрос? починок. александр петрович здесь? он на свой вопрос, наверное, прийти. тогда ставить на голосование этот вопрос. второй микрофон.
шелищ п.б., фракция "яблоко". шелищ, 211-й избирательный округ. это, безусловно, альтернативный законопроект, они предлагать прямо противоположный решение один и тот же вопрос. по регламент мы должный они вместе рассматривать.
председательствующий. давать проголосовать: рассматривать этот два законопроект вместе при условие, что действительно совет государственный дума они одновременно представлять на заключение правительство. кто за то, чтобы исключать пункт 12 из повестка день? просить голосовать. (шум в зал.) минуточка, останавливать голосование. к сожаление, нет александр петрович починка, который давать бы мы разъяснение, и михаил михайлович, но коль скоро... геннадий васильевич, вы мочь от имя комитет давать заключение? депутат кулик включать микрофон.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. этот вопрос уже многократно быть включать в повестка день для рассмотрение на заседание дума. речь идти о внесение изменение в закон о налог, касаться в данный случай этот сфера деятельность. весь остальной вопрос регулироваться, как известно, другой закон. и если быть у кто-то предложение отрегулировать заработный плата или что-то другой - мы должный регулировать другой закон. а налог мы регулировать только закон о налог.
председательствующий. ваш предложение, геннадий васильевич?
кулик г.в. рассматривать.
председательствующий. рассматривать... я вынужденный поставлять на голосование предложение депутат калягин об исключение пункт 12 из повестка день. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. орлов светлана юрьевна - по ведение.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я понимать, масса вы мочь задавливать, но профессионализм - очень сложно. законопроект, который вносить комитет, говорить о то, что сниматься льгота с судья - по налогообложение физический лицо. если сегодня страна опять быть раздавать льгота, то я не знать, куда мы далеко с вы пойти.
председательствующий. светлана юрьевна, ваш предложение? (шум в зал.)
орлов с.ю. в повестка день стоять закон, но подымать депутат вопрос - и снимать он? а как же тогда совет дума? что вы! сегодня я быть говорить - вы быть снимать, завтра он быть говорить - вы опять быть снимать.
председательствующий. александр петрович починок (от второй микрофон, чтобы далеко не бежать) - по порядок ведение. второй микрофон включать.
починок а.п. уважаемый депутат, альтернативный законопроект нет. быть законопроект, подготовить наш комитет, об устранение ошибка, который происходить в декабрь прошлый год, когда мы вводить льгота для судья, освобождать вообще от уплата весь вид подоходный налог, создавать такой образ в страна еще один льготный категория. сразу возникать вопрос: почему, например, она у судья появляться, а у прокуратура, который выполнять гораздо более сложный работа, нет? то быть возникать цепочка, приводить к то, что миллион человек быть освобождать от подоходный налог вообще. это недопустимый в любой нормальный налоговый система. поэтому мы вносить не альтернативный проект, он получать весь заключение, он в полный соответствие с наш регламент вносить, мы просить он рассматривать.
председательствующий. александр петрович, вы мочь давать разъяснение по повод законопроект, предлагать депутат калягин? комитет рассматривать он?
починок а.п. нет. этот законопроект никто не видеть, в комитет он не поступать, комитет он не рассматривать, заключение правительство, насколько я знать, по такой законопроект никогда не даваться.
председательствующий. а вот депутат калягин говорить, что совет государственный дума 2 апрель рассылать этот законопроект на заключение в комитет и в правительство. депутат мизулин - по порядок ведение.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! действительно, этот законопроект быть направлять в наш комитет совет судья. вчера мы вынести по он заключение (единогласно - об одобрение), и он по существо являться альтернативный по отношение к то, который предлагать комитет по бюджет. если уж говорить о то, почему появляться законопроект, закреплять предоставление судья льгота по подоходный налог, то мы должный откровенно сказать, что этот закон... в условие, когда мы не мочь повышать должностной оклад судья до тот предел, когда они в материальный отношение смочь быть независимый, быть избирать другой способ - это способ хотя бы повышение они оклад через предоставление льгота по подоходный налог, то быть, по большой счет, это способ борьба с возможный коррупция в правоохранительный орган, прежде все в судебный. и я бы просить... так, как сейчас палата проголосовать, - это и этически совершенно справедливо... (микрофон отключать.)
председательствующий. по процедура - владимир владимирович семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы только обращать ваш внимание на выступление депутат починка, который по свой собственный веление трактовать степень загруженность тот или иной ветвь власть. я думать, что это не совсем корректный - сравнивать, кто много работать, а кто маленький, почему судья много или прокуратура много. давать от такой реплика просто воздерживаться.
председательствующий. депутат шелищ. второй микрофон.
шелищ п.б. вот у я на рука выписка из протокол заседание государственный дума номер 17 от 2 апрель сей год по проект закон, о который говорить владимир александрович калягин: направлять он в комитет, комиссия и так далее. замечание до 15 апрель предлагаться здесь направлять в комитет по законодательство. речь идти об альтернативный законопроект. я утверждать, что законопроект альтернативный, как депутат, который вносить в дума прошлый созыв закон (принимать) о дополнительный гарантия судья. предлагаться два прямо противоположный решение: комитет по законодательство предлагать закреплять в налоговый законодательство норма налоговый льгота судья, а комитет по бюджет предлагать просто этот норма ликвидировать. при это у я на рука заключение задорнов, недавний, в который говориться, что не надо закреплять этот норма в налоговый законодательство, потому что сейчас она подвешивать. на мой взгляд... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат волк геннадий константинович - по порядок ведение.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". ну, настолько здесь запутывать. мочь сказать, что фракция сейчас голосовать, не разбираться в мотив голосование. я бы хотеть поставлять вопрос о переголосование этот пункт. это первый. и второй. почему мы весь время вести разговор о какой-то налоговый освобождение? ну давать хорошо какой-то постановление принимать или закон о заработный плата судья. ну давать не быть плодить категория освобождать от какой-то вид налог. мы делать прецедент.
председательствующий. вопрос понятный. уважаемый коллега! быть чисто процедурный дилемма. первый. действительно, в решение совет государственный дума от 2 апрель оба закон рассматриваться одновременно с одинаковый резолюция, с похожий, скажем, резолюция. и в течение два неделя по закон, который депутат калягин тут отстаивать, быть предлагать давать заключение комитет и комиссия. формально они действительно альтернативный, поскольку комитет по бюджет (я, кстати, лично с это согласный) настаивать на исключение льгота, а комитет по законодательство настаивать на сохранение льгота судья по налогообложение физический лицо. закон альтернативный. вообще-то говорить, мы, наверное, даже и не должный быть голосовать по этот вопрос, а должный рассматривать они одновременно. готовый ли мы сегодня в пункт 12 повестка день рассматривать одновременно два этот законопроект? заключение правительство по оба закон быть? по ваш нет заключение? депутат калягин? включать микрофон депутат калягин.
калягин в.а. по проект александр петрович заключение правительство не требоваться, а по наш оно пока нет.
председательствующий. такой образ, мы переносить вопрос на близкий пленарный заседание. я быть, так сказать, тогда, ваш воля выражать, просить совет дума на первый пленарный заседание этот вопрос вносить и рассматривать два альтернативный законопроект. а правительство мы попросить представлять заключение на законопроект, который закреплять льгота один из категория налогоплательщик. такой образ, мы исключать пункт 12 из повестка день. (шум в зал.) действительно, геннадий васильевич, я с вы согласный. комитет по законодательство защищать корпорация судья. (шум в зал.) у мы два вариант: либо рассматривать оба этот закон сегодня, либо снимать с рассмотрение. (шум в зал.) геннадий васильевич кулик микрофон включать, а то я он не слышно. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. я бы сегодня рассматривать, чтобы весь страна увидеть, кто кто лоббировать. я еще раз хотеть сказать: по официальный данные, доярка получать 80 тысяча рубль. никто не вносить предложение освобождать она от уплата подоходный налог! никто!
председательствующий. геннадий васильевич, это содержательный вопрос...
кулик г.в. да, содержательный, пусть страна и увидеть это.
председательствующий. мы сейчас рассматривать чисто процедурный. я вы поддерживать полностью, но процедурный мы должный рассматривать вместе, а заключение правительство на закон у мы отсутствовать. уважаемый коллега, я бояться, что мы сегодня поступать бы правильно, обсуждать этот вопрос и проголосовать, нежели в течение почти час обсуждать, включать или не включать он в повестка день. но поскольку коллега настаивать на необходимость соблюдение регламентный норма, мы должный соблюдать регламент. депутат финько предлагать амнистировать безработный, временно не работать малюков, наносить побои кандидат в президент михаил горбачев. морозов олег викторович, второй микрофон.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я не являться поклонник михаил сергеевич горбачев, но уверять вы, что обсуждение этот вопрос в тот форма, в какой это предлагать, не пойти на польза дума. я предлагать бы не голосовать этот вопрос. в противный случай завтра у кто-то появляться соблазн укусить владимир вольфович жириновский или наносить побои григорий алексеевич явлинский, наш коллега. давать тогда амнистировать задний число любой из тот, кто захотеть ударять или что-либо сделать в отношение любой из кандидат. по-моему, это не пойти на польза дума. просить снимать этот вопрос с голосование. а депутат, который вопрос поставлять, просить отзывать он.
председательствующий. олег александрович финько, вы готовый отзывать этот вопрос, учитывать, что у вы мотивация по амнистия связанный быть с неправомерный действие охрана горбачев, а мотивировка политический быть, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, располагать ли мы материал для то, чтобы обсуждать этот вопрос в качество законодатель? нет ни проект документ, нет никакой материал, который бы давать мы информация. депутат финько - по ведение.
финько о.а. во-первых, я просить обсуждать возможность принятие государственный дума этот вопрос и этот амнистия. а во-вторых, уважаемый депутат, товарищ, проявлять милосердие к человек, который совершать то, о чем мечтать многий сидеть в этот зал - давать пощечина...
председательствующий. отключать микрофон депутат финько. (аплодисменты.) на основание то что предложение по обсуждение этот вопрос не соответствовать регламент и у мы нет никакой материал, чтобы обсуждать этот вопрос, я снимать он. (шум в зал, выкрик.) ну, если вы настаивать, я ставить на голосование этот вопрос. включать режим голосование. депутат бабурин - за. (оживление в зал.) показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат апарина предлагать с 17-го на 1-е место перенести вопрос по голосование постановление о вещевой и продовольственный обеспечение армия, иметь в вид, что вчера мы принимать этот постановление за основа и быть согласованный вариант поправка. поэтому, уважаемый коллега, учитывать, что этот постановление согласовывать... весь фракция видеть окончательный текст этот постановление? уважаемый лидер фракция, откликаться на мой... кпрф - за. лдпр - за. "ндр"? нет, тут вопрос ставиться такой образ, чтобы сейчас не менять место, а сразу проголосовать. депутат попкович - от фракция "ндр".
попкович р.с. у я к разработчик постановление один-единственный вопрос. вчера мы не успевать заканчивать этот вопрос, и мы всегда быть с это сталкиваться, когда быть рассматривать по часть какой-то проблема. фракция готовый соглашаться с то, чтобы вынести он на обсуждение сразу и решать по он голосование. однако вчера подходить представитель пограничник и спрашивать: почему они не учитывать в вопрос вещевой и продовольственный снабжение в этот постановление и так далее. сейчас подходить еще кто-то. поэтому я бы хотеть, чтобы разработчик перед то, как мы начинать голосовать, сказать, весь ли категория военнослужащий, который служить по защита наш страна, быть говорить так, в этот постановление присутствовать.
председательствующий. такой образ, "ндр" предлагать перенести вопрос, но не голосовать он с ход, да, роман семенович?
из зал. да.
председательствующий. переносить с 17-го. за перенос с 17-го на 1-е место постановление по вещевой и продовольственный обеспечение просить голосовать. перенести, только за перенос голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать первый этот вопрос. я просить бы фракция до окончание наш обсуждение согласовывать вопрос. депутат гуськов и депутат чилингаров предлагать подымать пункт 25 о завоз на север на один из первый место, теперь уже на второй. речь идти об обращение к правительство в связь с критический ситуация по северный завоз. кто за перенос этот постановление, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вот артур николаевич говорить, что в этот год особенно важно завозить ГСМ и продовольствие на север, поскольку всякое мочь быть. (оживление в зал.) депутат жириновский предлагать исключать пункт 9 из повестка день. речь идти о внесение изменение в статья 38 закон о статус депутат. депутат горячев просить слово по мотив.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. проект закон о внесение изменение в закон о статус депутат касаться деятельность помощник депутат на общественный начало. он подготовить по решение совет дума. нельзя этот проблема исключать из повестка сегодняшний заседание, она давно назревать, мы нужно обсуждать она и принимать взвешивать решение. я просить за это проголосовать.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. светлана петровна! мы очень долго обсуждать этот закон. очень долго! и я непонятный ваш позиция. вы вот только несколько месяц в парламент - и скоро менять, скоро уменьшать наш полномочие. зачем мы это делать?! что такой общественный помощник? депутат и так задыхаться, не мочь осуществлять свой функция на место. а мы во все: иммунитет понижать, помощник понижать, машина не давать, квартира не давать, зарплата не выплачивать, командировочный не оплачивать! вообще, чем мы заниматься?! мы сам себя вообще бичевать. это мочь бы делать исполнительный власть, она это не делать, а мы сидеть здесь и мешать друг друг работать. у вы нет общественный помощник, значит, они вы не нужный. а депутат вообще ничто не иметь и не мочь... вы если вводить норма 30, я вы уверять, весь депутат заводить обязательно 30 помощник. сегодня многий иметь один-два или вообще не иметь. но если вы вводить норма 30, я вы уверять, через два месяц у мы быть десяток тысяча общественный помощник. вы сделать плохо. плохо! любой нормирование приводить к то, что этот норма все забирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! как вы понимать из выступление владимир вольфович, речь идти об ограничение число помощник на общественный начало, и в закон предлагаться: до 30. совет дума такой предложение вносить на пленарный заседание. и, с один сторона, мы иметь этот рекомендация совет дума, но, с другой сторона, я не мочь не поставлять вопрос на голосование. депутат медведев - по порядок ведение.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! мы же с вы договариваться четко обсуждать вопрос организация работа государственный дума 17 май, поскольку не смочь это сделать 24 апрель. быть сегодня противоречие в этот зал. давать не быть спорить, не настолько это сегодня важно, передвигать вопрос на 17 май и в комплекс рассматривать весь этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! такой решение, мочь быть, принимать без голосование. совет государственный дума поручать первый вице-спикер подписывать удостоверение помощник депутат на общественный начало. до 17 май я не быть никто из депутат более 30 удостоверение общественный помощник депутат в один рука выдавать. мочь быть, мы соглашаться на такой компромисс? а 17-20-го решать этот вопрос на пленарный заседание. договариваться? поручение первый вице-спикер: до рассмотрение регламентный вопрос в комплекс не выдавать много 30 удостоверение общественный помощник.
из зал. соглашаться!
председательствующий. без голосование, протокольный поручение государственный дума. без запись "общественный помощник". такой образ, при общий понимание мы снимать этот пункт с повестка день, рассматривать его 17 май. светлана петровна, вы согласный, да? включать микрофон депутат горячева.
горячева с.п. я согласный с такой постановка вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат лунтовский предлагать утверждать постановление государственный дума член коллегия федеральный комиссия по ценный бумага от государственный дума, что предполагаться вводить в действие закон о ценный бумага. комитет по бюджет кандидатура вносить. речь идти о то, что мы уже месяц без свой представитель в этот комиссия, а между то вопрос, связывать, в частность, с обманывать вкладчик, мочь бы, наверное, решать. кто за включение этот пункт в повестка день? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат турусин предлагать правительство представлять государственный дума текст соглашение. я сформулировать более точно: текст соглашение между российский правительство и банк россия, который обычно называть соглашение россия с международный валютный фонд. я думать, что можно быть без голосование обращаться от имя государственный дума с такой предложение - представлять текст соответствующий документ.
из зал. обращаться уже.
председательствующий. мы обращаться уже? ну давать проголосовать тогда. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат рохлин от имя комитет по оборона (виктор иванович, это тот вопрос, по который вы поддерживать?) вместе с комитет по безопасность просить зарезервировать выступление в начало наш заседание по факт гибель российский военнослужащий 16 апрель этот год в чечня. видимо, это быть третий пункт в повестка, учитывать, что мы уже два пункт подымать. кто за включение этот вопрос пункт 3 повестка день, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кривельская предлагать из резерв перенести в основной часть повестка день вопрос о предотвращение насилие в семья. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        91,8%
проголосовать против 12 чело. 6,5%
воздерживаться 3 чело.  1,6%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переносить. депутат голова обращать наш внимание на то, что вчера, трижды проголосовать за изменение в три кодекс, мы не принимать законопроект в целое. я предлагать бы сейчас проголосовать - не за включение в повестка день, а сразу проголосовать за тот изменение в три кодекс, который мы вчера голосовать отдельно по инициатива виктор иванович илюхин, а надо быть бы в целое. просить голосовать. инициатор этот законопроект предлагать голосовать "за". показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
постановление считать проголосовать в целое. фракция "яблоко" уста депутат игрунов предлагать обращаться с запрос о судьба казиев. это запрос от имя дума, депутат игрунов? включать микрофон депутат игрунов. мы голосовать запрос от имя депутат или дума?
игрунов в.в. мы голосовать обращение депутат государственный дума федеральный собрание к депутат милль меджлис по повод судьба казиев и вообще по повод включение милль меджлис в этот процесс.
председательствующий. быть проект этот обращение?
игрунов в.в. да, вот документ быть, я он размножать.
председательствующий. кто за включение в повестка день этот вопрос, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат попкович предлагать рассматривать сегодня весь тот вопрос, который мы не успевать рассматривать вчера на пленарный заседание. напоминать, что вчера мы рассматривать вопрос, который не успевать рассматривать до это. включать микрофон сурков. депутат попкович мигрировать у мы.
попкович р.с. комитет по оборона просто собираться вместе. мочь быть, понадобиться, раз вы на север продукт завозить. что я хотеть бы по этот повод сказать. уважаемый коллега! мы мочь просто потерять тот законодательный акт и тот вопрос, который выносить в первый очередь на 24-е, 25-е число. у я убедительный просьба: рассматривать они и принимать по они решение, потому что иначе мы даже в май они теперь не рассматривать, а там быть законопроект, который требовать очень серьезный, первостепенный решение. я просить бы вносить они в повестка день и поставлять первый.
председательствующий. кто за то, чтобы вопрос, не рассматривать на вчерашний пленарный заседание, включать в сегодняшний повестка день, как это предлагать депутат попкович, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! по-моему, мы рано радоваться, поскольку у мы оставаться три час работа, учитывать, что с 16.00 у мы "правительственный час" и час политический заявление. поэтому я предлагать так: если вы действительно настраивать на продуктивный работа, мочь быть, мы, скажем так, час политический заявление посвящать рассмотрение этот вопрос. давать приступать к рассмотрение... давать проголосовать - поработать в час политический заявление над основной повестка день. просить голосовать. (шум в зал.) голосование уже идти. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
решение приниматься. первый вопрос... (шум в зал.) по ведение?
из зал. повестка - в целое.
председательствующий. савчук - по ведение.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, уважаемый депутат! вчера в нарушение регламент быть размножать либо заявление, либо пасквиль депутат юшенков от какой-то фракция, который не зарегистрировать. я бы просить рассматривать этот вопрос на совет дума и вообще рассматривать у мы на заседание. это нарушение регламент дума. и второй. я просить...
председательствующий. вера семеновна, мы решать сегодня даже политический заявление не рассматривать.
савчук в.с. вчера дума город иркутск присваивать звание "почетный гражданин город иркутск" галазий григорий иванович. я просить он поздравлять. (аплодисменты.)
председательствующий. это только начало. я напоминать, что григорий иванович у мы открывать первый заседание дума. теперь он почетный гражданин город иркутск. думать, он еще предстоять получать ряд почетный звание. я хотеть бы отвечать депутат савчук, что вчера мы критиковать господин депутат юшенков за то, что он подписываться "группа депутат". он, по суть дело, по просьба владимир владимирович семаго, я так понимать, вносить изменение, называть "незарегистрированный группа депутат" и опять попадать под огонь критика. я просить бы быть все-таки более сдержанный в этот политический полемика. я уже теперь не знать, как сергей николаевич себя называть. если мы он быть... (шум в зал.) первый вопрос... просить прощение. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое с учет поправка, просить голосовать. александр алексеевич, вы перед голосование слово просить? слово - представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. александр николаевич! там у вы, по-моему, должный быть записка от группа депутат из комитет по промышленность с просьба о перенесение на следующий заседание рассмотрение законопроект о государственный регулирование в область добыча и использование уголь.
председательствующий. да, действительно, уважаемый коллега, тут быть записка. разработчик по согласование с представитель президент просить снимать пункт 6 и вынести он на один из близкий заседание. не быть возражение снимать он без голосование? (шум в зал.) владимир владимирович, все равный голосовать? кто за то, чтобы снимать пункт 6 по инициатива разработчик, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
голосовать повестка день в целое. включать режим голосование. (шум в зал.) мы снимать один пункт, а результат не показывать. голосовать в целое повестка день. владимир владимирович семаго строго следить за соблюдение регламент и не давать сокращать время. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. первый пункт повестка день - о проект постановление государственный дума о продовольственный и вещевой снабжение вооруженный сила российский федерация. докладчик - михаил семенович сурков, комитет по оборона.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! у вы на рука быть постановление. я вы докладывать, что весь замечание и предложение к он мы в он учитывать. быть редакционный правка у два депутат - мы с они согласовывать и при рассылка быть они учитывать. депутат апарина вопрос о недоверие начальник тыл временно, до окончание работа комиссия, снимать. я просить проголосовать за постановление.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. второй вопрос - о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство в связь с критический ситуация, складываться с поставка продукция (товар) в район крайний север и приравнивать к они местность. слово по этот вопрос просить артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! у вы быть и обращение, и проект постановление. мы проводить парламентский слушание. и вот в результат парламентский слушание появляться этот обращение к виктор степанович черномырдин и проект постановление государственный дума. я думать, что нет необходимость далеко разъяснять. если не быть вопрос, то просить бы проголосовать за этот постановление и обращение к черномырдин.
председательствующий. артур николаевич без обсуждение просить проголосовать. если возражение нет, ставить на голосование. кто за принятие данный постановление об обращение государственный дума к председатель правительство? просить проголосовать. демократический фракция проголосовать? (оживление в зал.) просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
решение приниматься с хороший результат. слово для доклад по обстоятельство гибель российский военнослужащий 16 апрель иметь председатель комитет по оборона лев яковлевич рохлин.
рохлин л.я. уважаемый депутат! трагедия с расстрел колонна 245-го мотострелковый полк являться следствие его неподготовленность к ведение боевой действие. полк еще до начало боевой действие быть обрекать на потеря. история формирование, развертывание и боевой деятельность полк являться типичный для масса такой же полк и бригада министерство оборона и войско мвд, воевать в чеченский республика. потеря полка с момент его ввод в зона боевой действие составлять 220 человек. только за последний четыре месяц полк трижды наноситься чувствительный удар: первый - при захват дудаевец блок-пост ј 24, когда в связь с полный потеря бдительность быть разоружать часовой, захватить в плен 31 военнослужащий, 12 человек погибать и 8 быть ранить; второй - в бой за населенный пункт гойский, в который из-за неправильно принимать решение погибать 24 человек, 41 ранить и 3 пропадать без весть; и третий - расстрел 16 апрель колонна в ущелие в полтора километр севернее ярышмард, где в результат безалаберность, тактический безграмотность, отсутствие взаимодействие, потеря бдительность погибать 73 военнослужащий, 52 ранить, уничтожать 6 боевой машина пехота, один танк, один БРДМ и 11 автомобиль. систематически полк нести и более мелкий потеря. такой положение складываться прежде все из-за недобросовестный выполнение обязанность руководство министерство оборона. вина руководство министерство оборона состоять в то, что, сокращать армия с 3,5 до 1,7 миллион человек, оно не оставлять в ее состав развертывать по полный штат, хорошо обученный, материально укомплектовывать соединение и часть. опыт показывать, что наличие два-три такой дивизия с самый начало боевой действие мочь обеспечивать оперативный решение весь военный вопрос в чечня. такой дивизия не оказываться, несмотря на то, что только в западный группа войско до вывод в россия они быть 18. для выход из создаваться положение после неудача со взятие грозный руководство министерство оборона принимать решение срочно развертывать часть сокращенный состав и направлять они в зона боевой действие. в число такой часть попадать и 245-й мотострелковый полк, дислоцироваться в поселок мулино под нижний новгород. в течение 10 день, с 8 по 18 январь 1995 год, полк развертываться с увеличение списочный численность со 172 до 1700 военнослужащий за счет пополнение призывной контингент из дальневосточный военный округ и офицер и прапорщик из состав армия. срочный образ пытаться организовывать боевой слаживание, но в связь с отсутствие время это удаваться сделать лишь на уровень взвод без проведение ротный, батальонный и полковой учение. кроме то, на должность стрелок, пулеметчик, гранатометчик, снайпер приходиться ставить необученный солдат, первоначальный подготовка который обычно занимать три-шесть месяц, а не отводить 10 день. такой образ, уже при убытие в чечня полк свой неслаженность, отсутствие тактический мастерство, низкий обученность личной состав быть обрекать на потеря. этот обреченность усугублять другой ошибка министерство оборона. к такой ошибка следовать относить решение о смена офицер в зона ведение боевой действие через три месяц. в период нахождение полк в чечня смениться четыре комплект офицер. при это уровень профессиональный подготовка присылать на замена офицер постоянно снижаться из-за ограниченный возможность округ, в который находиться в основной часть сокращенный состав, а также из-за малый время их подготовка на специальный сборы. этот недостаток дополнять и сжатый срок смена офицер, который осуществляться в течение два-три день без передача накоплять опыт. по собственный служба знать, что три и даже шесть месяц нахождение в район боевой действие явно недостаточно для приобретение боевой опыт. поэтому, еще толком не научаться воевать, приобретать первоначальный опыт цена потеря личный состав, офицер сдавать должность вновь прибывать, который вновь учиться на свой ошибка, неопытный решение подставлять себя и подчиненный под огонь противник. второй упущение связанный с пополнение по замена выбывать из строй личный состав доброволец прямо из военкомат, без проведение предварительный подготовка в расчет на получать они ранее навык при прохождение срочный служба. ввиду то что многий из призванный отправляться не по специальность, многое забывать или иметь слабый прежний подготовка в армия, по суть дело, они становиться "пушечный мясо". министр оборона забывать о то, как готовиться резерв для афганистан, когда офицер месяц заниматься в батальон офицерский резерв, а солдат отправляться в боевой часть только после напряженный боевой подготовка в учебный подразделение в течение не мало четыре месяц. третий упущение связанный с отсутствие достаточный контроль и помощь войско как со сторона министерство оборона, так и руководство страна. многий воевать часть, особенно в войско мвд, укомплектовывать личный состав всего лишь на 70 процент, исправный техника - на 50-60 процент. в течение несколько месяц военнослужащий не выдаваться заработный плата, иметься перебой в обеспечение часть продовольствие и вещевой имущество. зачастую идти беспрецедентный давление на армия со сторона средство массовый информация. со сторона руководство армия нет достаточный спрос за потеря. министр оборона опять забывать, как за это спрашивать в афганистан. руководство министерство оборона - редкий гость в чеченский республика, а если и появляться там, то не далеко аэропорт северный и ханкал, после что срочно улетать. такой отношение к дело, когда весь государство буквально бить тревога из-за событие в чечня, когда решаться вопрос будущее страна, конечно, недопустимо. весь перечисленный подтверждать, что 245-й мотострелковый полк, как и многий другой часть, в течение весь период боевой действие быть обрекать на потеря. это же подтверждать и опыт хороший подразделение, такой, как 136-я отдельный мотострелковый бригада (командир - подполковник дианов виктор васильевич). этот бригада быть развертывать до начало боевой действие, перед ввод в чечня ее доукомплектовывать и предоставлять возможность проводить в течение три месяц напряженный боевой подготовка. на данный момент бригада воевать с большой успех и минимальный потеря. в бригада умело использоваться весь вид оружие, грамотно организоваться взаимодействие весь иметься сила и средство. (я сказать много: не с минимальный потеря, а за четыре месяц бригада не потерять ни один человек и всего лишь 30 ранить.) виновато в случаться и руководство страна, который свой невнимание и снижение контроль за силовой структура допускать создаваться в войско ситуация. как мочь случаться, что сейчас кроме отсутствие в армия развертывать часть в чечня не хватать и боевой техника? войско выводиться не только из западный группа войско, но быть еще центральный, северный, южный группа, группа войско в монголия и северо-западный военный округ. своевременно не быть останавливать в период эйфория демократия и натиск на армия, в результат который она оказываться без призывной контингент. в часть не оказываться солдат. в караул ходить офицер. не быть устанавливать и контроль за реформа в вооруженный сила. сокращение касаться в основной боевой часть. оставаться множество лишний управление, институт, предприятие, своевременный ликвидация который повышать бы укомплектованность боевой часть и уровень их обеспечение. и, наконец, самый важный - армия оставаться без финансирование. офицер месяц не получать денежный довольствие. они уже не до боевой подготовка и овладение боевой специальность. у они стоять вопрос, как выживать. солдат недоедать. в войско не поступать нужный техника, без который не решать на высокий уровень боевой задача. в чечня министр оборона и руководство государство становиться заложник отношение к армия и совершенный они ошибка. кроме указывать выше объективный причина в рассматривать случай иметь место и ряд грубый профессиональный ошибка как непосредственно в 245-м мотострелковый полк и соседний 324-м мотострелковый полк, так и в руководство оперативный группа министерство оборона. при подготовка к отправка колонна 245-го мотострелковый полк из пункт дислокация близ шатой в ханкала, планировать на 15 апрель, за материальный средство командование и штаб оперативный группа (командующий - генерал-майор кондратьев) допускать серьезный нарушение в установленный порядок предотвращение нападение бандформирование на войсковой колонна. командующий лично планирование и подготовка проводка колонна не заниматься, возлагать этот вопрос на начальник штаб оперативный группа. штаб при подготовка проводка колонна не быть уточнять задача командир часть, в зона ответственность который определять маршрут движение колонна, не организовывать взаимодействие сила и средство в базовый центр с проигрыш эпизод по отражение нападение на колонна. не быть отдавать письменный распоряжение командир 324-го мотострелковый полк об обеспечение проводка колонна. штаб не потребовать доклад о готовность маршрут от командир 245-го и 324-го мотострелковый полк. быть нарушать приказ о необходимость наличие в колонна два командно-штабной машина для организация надежный связь. не быть выделять авиационный обеспечение, хотя колонна не выпускаться из ханкала до 12.00 16 апрель из-за плохой погодный условие. внезапный нападение боевик на колонна становиться возможный вследствие необученность, халатность и потеря бдительность командование и личный состав 324-го и 245-го мотострелковый полк, длительный время находиться в район, подписывать мирный соглашение. большинство постоянный блок-пост в зона ответственность полк быть снимать. огневой обработка наиболее опасный участок местность не вестись. командир 245-го мотострелковый полк при наличие прямой связь взаимодействие с командир 324-го мотострелковый полк не организовывать. не быть отрабатывать решение командир 324-го мотострелковый полк на проводка колонна в свой зона ответственность, где происходить уничтожение колонна. разведка маршрут движение не проводить. временный блок-пост на опасный участок не выставлять, что позволять боевик заблаговременно подготовить в инженерный отношение и тщательно замаскировывать огневой позиция на выгодный для засада участок местность. проверка состояние дело в базовый центр показывать, что в 324-м мотострелковый полк иметься серьезный недостаток в служебный-боевой деятельность. информация о прохождение колонна с блок-пост на командный пункт полк не быть доводить. бронегруппа, отправлять начальник штаб полк для оказание помощь колонна, быть возвращать командир полк. о снятие блок-пост в зона ответственность полк начальник штаб вообще не докладывать командир полк. в свой очередь командир 245-го мотострелковый полк, отправлять колонна, назначать старший колонна заместитель командир полк по вооружение - лицо, не компетентный в вопрос ведение общевойсковой бой. из общевойсковой командир в состав охранение колонна самый высокий должностной лицо быть командир взвод. в ход проводка колонна не вестись разведка местность с использование пеший боевой дозор даже в наиболее опасный место. не осуществляться и выставление на наиболее опасный участок боковой сторожевой застава, а также занятие выгодный высота на маршрут движение. в полк не быть создавать резерв сила и средство для оказание немедленный помощь колонна. отсутствие резерв связь не позволять немедленно передавать сигнал о нападение. бой разворачиваться следующий образ. в 14 час 20 минута в район полтора километр южнее ярышмард колонна попадать в засада, устраивать крупный банда боевик, в состав который быть иностранный наемник. в связь с то, что командирский машина с первый минута бой быть подбивать, а старший колонна майор терзовец быть убивать, старшина рота связь попытаться передавать сообщение о нападение по переносной рация, но оно не быть принятый. по доклад командир 245-го мотострелковый полк подполковник романихин, в 14.40 он услышать звук разрыв, который доноситься из ущелие. в 14.45 он поставлять задача командир разведывательный рота, находиться в аргунский ущелие на временный блок-пост, выдвигаться навстречу колонна, уточнять обстановка и при необходимость оказывать помощь. в 15.30 командир разведывательный рота докладывать о то, что на южный окраина ярышмард рота попадать под сильный огонь, быть раненый, и он закрепляться на достигать рубеж. в 16.00 командир полк высылать сформировывать он бронегруппа во глава с командир 2-го мотострелковый батальон, который ставиться задача обходить ярышмард, огонь танк и БМП уничтожать огневой точка противник и прорваться к колонна совместно с разведывательный рота. одновременно командир полк ставить задача свой заместитель подполковник иванов, который находиться под населенный пункт гойский с 1-м мотострелковый батальон, высылать бронегруппа со сторона 324-го мотострелковый полк с тот же цель. в 16.50 командир 2-го мотострелковый батальон докладывать, что огонь танк уничтожать два пулеметный расчет на южный окраина ярышмард и продвигаться к колонна. в 17.30 он же докладывать, что выходить к колонна. в этот же время подходить бронегруппа со сторона 324-го мотострелковый полк. в 18.00 сопротивление дудаевец прекращаться. приводить анализ показывать, что требоваться принятие срочный мера по упорядочение деятельность объединять группировка войско в чеченский республика и министерство оборона российский федерация, а также по обеспечение оборона и безопасность государство в целое. с этот цель предлагаться следующий. по объединять группировка войско в чеченский республика: первый. усиливать ответственность силовой министр за положение дело в чечня. второй. с цель усиление координация действие силовой структура в интерес командующий объединять группировка, а также контроль за состояние войско и за их всесторонний обеспечение предлагать президент российский федерация назначать при руководство группировка свой полномочный представитель. третий. предлагать президент российский федерация свой указ срочно вводить дополнительный льгота участник боевой действие в чеченский республика. указанный льгота предусматривать в проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус военнослужащий", разрабатывать комитет государственный дума по оборона. быть бы крайне целесообразно государственный дума и правительство российский федерация принимать весь мера по ускорение введение в действие указанный законопроект. четвертый. увеличивать срок прохождение служба офицер объединять группировка войско в чеченский республика до один год. одновременно предусматривать особый льгота, стимулировать прохождение служба офицер, прапорщик, сержант и солдат сверх установленный срок. пятый. производить срочный замена подготовить войско наименее боеспособный часть в чеченский республика. шестой. срочно организовывать усиленный подготовка в учебный подразделение личный состав, предназначать для доукомплектование часть в чеченский республика. седьмой. срочно организовывать подготовка на специальный сборы офицер, направлять для замена в чеченский республика. восьмой. предлагать правительство российский федерация принимать решение о производство самый необходимый военный техника, прежде все средство связь и управление, весь вид разведка и радиоэлектронный подавление; принимать мера по всесторонний обеспечение войско, в тот число по своевременный выплата денежный довольствие и материальный обеспечение. в министерство оборона российский федерация: первый. проводить ревизия весь управление, часть сокращать состав, база, арсенал, институт, полигон, предприятие и другой учреждение министерство оборона, сокращать их состав и структура до разумный предел. второй. создавать необходимый количество полностью развертывать боеспособный дивизия, способный решать при необходимость любой локальный внутренний конфликт. по обеспечение оборона и безопасность государство в целое, исходить из крайне сложный экономический положение страна, целесообразно определять задача в область обеспечение оборона и безопасность государство на близкий и дальний перспектива. предлагаться задача на близкий перспектива считать: первый. недопущение внешний агрессия, направлять против россия, за счет средство ядерный сдерживание. при это весь возможный противник должный твердо знать, что у мы нет какой-либо претензия ни к один страна, но у мы в тот же время хватить решительность для пресечение любой внешний агрессия с использование ядерный потенциал. второй. следовать признавать, что, пока россия не окрепнуть, основной опасность в близкий перспектива представлять внутринациональный конфликт. для их оперативный пресечение необходимо иметь боеспособный объединять группировка весь силовой структура. создавать дивизия, следовать учитывать, что мать безразлично, в какой войско погибать она сын. горе она во весь случай быть безмерно. легко и дешево поправлять статья конституция или закон, чем параллельно в разный силовой структура плодить дивизия и дублировать друг друг орган. что касаться дальнейший перспектива, то мы стоять перед выбор, какой силовой структура мы необходимо иметь. один утверждать, что армия должный составлять 1 процент от население страна. другой пытаться обосновывать ее состав и структура в зависимость от внешний угроза. но при нынешний нищета государство, какой бы прекрасный структура ни быть бы предлагать, если это мы не по карман, она обрекать на провал. не мочь существовать армия, когда в она не выплачиваться по несколько месяц зарплата, когда недоедать солдат, когда за год не обновляться ни один танк. поэтому во имя дальний перспектива основной задача должно быть сокращение силовой структура на основа комплексный решение они все задача обеспечение оборона и безопасность государство и поддержание за счет это приоритетный направление создание и производство вооружение. это позволять при появление благоприятный условие в дальнейший обеспечивать необходимый оснащенность армия и флот. для реализация этот предлагаться: первый. определять единый концепция дальнейший строительство весь силовой структура в интерес обеспечение оборона и безопасность государство с установление жесткий рамка для каждый из они. второй. устанавливать норма финансирование каждый силовой структура, определять уровень ассигнование по статья "национальный оборона" не низко 5 процент от валовой внутренний продукт. при это особый приоритет должный быть отдавать поддержание перспективный направление ниокрый и производство вооружение. третий. создавать единый, постоянно действующий, профессиональный орган под руководство президент российский федерация для контроль и координация деятельность весь силовой структура, их строительство и реформирование. подчинять данный орган независимый инспекция, который мочь бы правдиво и объективно докладывать истинный положение дело в тот или иной структура. четвертый. обеспечивать всемерный поднятие престиж военный служба и выполнение воинский долг как самый трудный и опасный профессия. возрождать военный-патриотический воспитание население на база историко-культурный традиция русский народ. и, конечно, решать социальный проблема военнослужащий. в упоминать ранее разрабатывать комитет проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус военнослужащий" предлагать дифференцированный подход к служба и обязанность военнослужащий. в случай поддержка его правительство и дума многое в жизнь военнослужащий изменяться к хороший. просить вы поддерживать и направлять доклад президент российский федерация. просить проголосовать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, лев яковлевич. лев яковлевич рохлин предлагать представлять комитет доклад направлять президент, в правительство и в печать. лев яковлевич, я предлагать бы распространять материал среди депутат государственный дума. я хотеть бы спрашивать: в аналитический часть нет ничто не для печать?
рохлин л.я. не для печать?
председательствующий. не для печать. учитывать, что печать уже присутствовать здесь, я думать, что никакой ограничение уже быть не мочь... депутат гамза - по ведение.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий! быть просьба такой, чтобы этот докладной записка размножать и к большой перерыв раздавать.
председательствующий. это мы размножать сейчас для раздача депутат. по ведение - депутат гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый депутат! генерал рохлин сделать очень объективный, на мой взгляд, доклад, но сделать совершенно неправильный вывод. то, что он предлагать, такой вот реформирование проводить и сделать армия, так сказать, для внутренний потребление... конфликт не должно быть в наш страна! поэтому доклад-то надо распространять, со внимание он прочитывать, а уж потом поддерживать или не поддерживать. анализ хороший, а вывод никудышный, на мой взгляд.
председательствующий. уважаемый коллега, мы не принимать вывод доклад комитет в качество постановление дума. мы принимать решение: направлять доклад президент и в правительство от имя государственный дума, но мы не принимать постановление в данный случай. дзасохов. второй микрофон.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". я уверенный, что первый часть сообщение депутат генерал рохлин - наиболее убедительный и доказательный по свой содержание, и это вызывать только чувство удовлетворение то, что депутат, политик и военный, сделать объективный доклад. но вместе с то второй часть требовать (и я согласный с мой коллега) дополнительный изучение, потому что это развертывать программа и новый надстройка мочь оказываться не полезный, а, мочь быть, даже контрпродуктивный. поэтому мой предложение сводиться к то, чтобы первый часть, поблагодарить генерал рохлин, опубликовывать, мочь быть, даже написать такой заголовок: "очевидный-невероятный". это быть пособие в военный учебник, как не следовать готовить воинский часть к такой серьезный операция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. второй микрофон.
дзасохов а.с. а второй часть при активный и динамичный участие автор доклад дорабатывать, прежде чем отправлять. в любой случай отправлять от имя дума - это значить как бы соглашаться абсолютно со весь прозвучать предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад уже на размножение для раздача депутат мы уже подписывать этот доклад. а по вопрос о то, как поступать с доклад далее, мы и принимать сейчас решение. депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега! действительно, этот доклад не просто к какой-то раздумье приводить, а жуть вызывать, особенно первый часть. однако я бы предостерегать вы вот от что: как только мы выпускать из стена (с принятие решение) дума, это начинать уже восприниматься как собственно решение дума. уж прощать, печать такой. к сожаление, на комитет по оборона тот вопрос, который лев яковлевич здесь высказывать по повод реформирование, не все рассматриваться, и ряд момент не просто спорный, а на сегодняшний день неприемлемый для армия в первый очередь и для государство, безотносительно к политический ситуация. я бы очень вы просить доклад этот внимательно сам посмотреть, проводить по этот вопрос, а мочь быть, прямо по доклад закрытый слушание вот тут, в парламент, подчеркивать - закрытый, откровенно, прямо высказываться по весь вопрос и после это принимать взвешивать решение, который должно ложиться в концепция национальный безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. первый микрофон.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. предлагать доклад предусматривать длительный ведение война в чечня. это подтверждаться удлинение срок служба офицер в чечня - не мало год. это в корень не согласоваться с план мирный урегулирование чеченский вопрос. поэтому я считать, что требоваться корректировка, прежде чем публиковать этот доклад.
председательствующий. лев яковлевич рохлин, пожалуйста, ваш мнение.
рохлин л.я. уважаемый депутат! первый. по концепция. мы рассматривать этот концепция на комитет, не рассматривать доклад, потому что некогда быть он рассматривать, а концепция на комитет рассматривать. и комитет полностью - 100 процент - поддерживать этот концепция и считать, что она правильный. это один момент. второй момент. вот здесь один из самый активный деятель война в афганистан уважаемый валентин иванович сказать: каждый день мы готовиться к то, что завтра война кончаться, а провоевать 10 год. мы уже сейчас готовиться полтора год к то, что кончаться война в чечня. да пусть офицер быть подготовить и не пойти на война! да пусть солдат быть подготовить и тоже не оказываться на война! плохо, когда нет этот солдат подготовить, нет войско подготовить - вот беда! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! я предлагать бы комитет по оборона совместно с комитет по безопасность определять, что из доклад, представлять лев яковлевич рохлин, мочь быть направлять президент и правительство и опубликовывать. (выкрик из зал.) если вы за то, чтобы весь доклад... нет, направлять мы мочь весь доклад, но для это нужно определять статус его - доклад это комитет по оборона или... либо принимать короткий постановление. вот давать, два комитет - по оборона и по безопасность - к 17 часы, когда мы вернуться к основной повестка день, подготовить, чтобы рассматривать проект постановление государственный дума. (шум в зал.) пузановский. потом - кривельская.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! мы сегодня заслушивать один из наиболее профессионально подготовить доклад по конкретный событие, иметь место в зона боевой действие. доклад прозвучать. другой доклад быть не мочь. какой мочь быть вносить корректива в доклад? это нонсенс! поэтому необходимо отделять доклад от постановление. и если дума желать подготовить на база доклад постановление, то это воля дума. но доклад прозвучать. он должный быть направлять исполнительный власть от имя дума.
председательствующий. адриан георгиевич, я как раз об это и сказать, что мы кроме доклад мочь обсуждать постановление государственный дума по докладывать вопрос. к вопрос о постановление государственный дума требоваться определенный подготовка, это касаться и то, что из доклад мы мочь взять, в тот число не из аналитический часть, а из рекомендательный, для включение в решение государственный дума как свой позиция, позиция государственный дума. это достаточный сложный вопрос. но поскольку мы в повестка день уже включать этот вопрос, заслушивать доклад, мы мочь короткий решение принимать. а именно: принимать доклад к сведение и направлять он в адрес тот, кто предлагать лев яковлевич рохлин. а решение государственный дума по затрагивать вопрос - это отдельный решение. лев яковлевич, я правильно толковать? лев яковлевич согласный. орлов светлана юрьевна - по ведение.
орлов с.ю. уважаемый коллега...
председательствующий. просить прощение, светлана юрьевна. я обещать нина викторовна кривельская слово давать. и у первый микрофон уже давно у мы депутат астраханкин стоять.
кривельская н.в. уважаемый депутат! первый, аналитический часть доклад генерал рохлин как раз годиться для направление в генеральный прокуратура для приобщение к уголовный дело. и наверное, мы мочь записывать себя этот пункт в постановление, мы просто забывать. значит, направлять президент, правительство и для приобщение к уголовный дело в генпрокуратура.
председательствующий. депутат астраханкина, первый микрофон.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я считать, что мы услышать доклад со справедливо жесткий оценка случаться 16 апрель. но, лев яковлевич, я хотеть уточнять вот такой момент: какой же число все-таки погибать? мы пресса называть один число, грачев, выступать здесь, называть совершенно другой число. вы сегодня называть третий. и еще один момент. уважаемый коллега, мы, наверное, действительно не уважать сам себя. а то, что президент не уважать государственный дума, уже ясно и понятный. мы ведь обращаться (в постановление) к он с просьба объявлять траур. но весь этот день продолжаться веселие. идти непонятный фильм. звучать музыка. а человек в этот время, в общий-то... я думать, что не у один мать разрываться сердце от то, что там происходить. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, депутат орлов. (выкрик из зал.) весь записывать, алевтина викторовна.
орлов с.ю. уважаемый коллега! я думать, что наконец-то мы услышать о реальный положение дело. и у я огромный просьба: чтобы мы сейчас этот дело не отводить куда-то далеко. постановление постановление. быть доклад, быть документ. пусть идти в правительство, пусть идти к президент, пусть идти в пресса, и пусть сегодня мы взять с себя этот документ. наконец-то за два с половина год мы услышать нормальный грамотный выступление - что же твориться с армия.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. александр николаевич! во-первых, мы надо завершать обсуждение, идти все-таки далеко. я категорически возражать (думать, поддерживать и другой) против второй часть. первый очень понятный, аналитический материал, он действительно надо сделать достояние гласность. но под это - свой вывод по повод то, что, в частность, президент в свой рука сосредотачивать весь силовой структура, снова сокращать армия и так далее, и так далее. это серьезный вопрос. и надо второй часть убирать. оставлять только первый часть. остальное - нельзя от имя государственный дума. я уверенный, что и комитет не поддерживать это. лев яковлевич не первый раз этот мысль уже высказывать. мы - против.
председательствующий. депутат иванов.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. я присоединяться к апарина и дзасохов, считать, что во второй часть доклад слабый. россия вести борьба с чеченский сепаратизм. чеченский сепаратизм в данный конкретный случай иметь еще и определенный бандитский характер, потому что только бандит мочь захватывать мирный строитель, требовать за они выкуп, нападать на поезд. очень хотеться бы, чтобы лев яковлевич рохлин и другой член комитет по оборона четко и ясно сказать дума и президент, какой нужный ресурс для подавление основной очаг сопротивление вот этот крупномасштабногочеченский бандитский сепаратизм. ресурсный возможность и потребность сколько надо выделять туда танк, подразделение, вертолет - в доклад рохлин начисто отсутствовать. поэтому хотеться бы об это услышать.
председательствующий. депутат арбатов - от фракция "яблоко".
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в военный часть доклад депутат рохлин содержаться, на мой взгляд, много объективный вывод, и к они, безусловно, надо присоединяться. что касаться его общий часть, относиться к военный реформа в целое, то (хотя я тоже со многое там согласный), я казаться, это отдельный тема и она несколько искусственно привязывать к конкретный событие. с другой сторона, я казаться, упускать еще один важный момент. ведь источник этот трагедия являться то, что реально боевой действие после приказ президент не быть прекращать ни с тот ни с другой сторона и реально переговоры не быть начинать. и вот это быть продолжаться до тот пора, пока политика наш государство быть столь рассогласованный и не быть из москва контролироваться действие тот, кто находиться в зона театр военный действие.
председательствующий. по ведение - депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый депутат! я предлагать принимать следующий. протокольно зафиксировать: первый - направлять доклад депутат рохлин,председатель комитет по оборона, президент и правительство; второй поручать комитет по оборона и по безопасность с участие другой комитет подготовить предложение о реформирование и улучшение функционирование наш вооруженный сила.
председательствующий. депутат семаго - по порядок ведение.
семаго в.в. нет, нет, я тоже хотеть бы включаться в полемика и доводить до ваш сведение...
председательствующий. владимир владимирович, у я просьба такой: поскольку вы регламентный группа представлять и одновременно самый активный полемист...
семаго в.в. но я же еще и депутат государственный дума, александр николаевич, вместе с вы.
председательствующий. меняться тогда с кто-нибудь из регламентный комитет.
семаго в.в. я не возражать, но это получаться, так сказать, не обсуждение вопрос...
председательствующий. уважаемый коллега! депутат кулик предлагать поставлять на голосование вопрос, разделять он на два часть.
семаго в.в. я просить прощение...
председательствующий. владимир владимирович, я мочь по регламент поставлять предложение депутат кулик? мочь. в этот связь в порядок поступление предложение: первый - принимать доклад лев яковлевич рохлин к сведение и направлять его аналитический часть (до конкретный вывод и рекомендация) президент и правительство; второй - предложение депутат рохлин, в который содержаться идея по военный реформа, обсуждать на парламентский слушание, или поручать комитет по оборона совместно с заинтересованный комитет подготовить этот вопрос к обсуждение в государственный дума, находить и форма этот обсуждение. (шум в зал.) я правильно сформулировать предложение, депутат кулик? включать микрофон депутат кулик.
кулик г.в. я предлагать весь доклад направлять. это доклад депутат рохлин, председатель комитет, и дума принимать не постановление, а решение, записывать: первый - направлять доклад и второй - давать поручение. вот и все.
председательствующий. семаго - по ведение.
семаго в.в. не по ведение, а по мотив голосование. уважаемый коллега! если депутат рохлин считать необходимый направлять свой доклад, никто не мочь воспрепятствовать он в это. а направлять как бы от лицо дума - я считать преждевременный и нецелесообразный. обсуждать этот доклад, считать, нужно, но посылать он от имя дума - я категорически возражать. там быть...
председательствующий. владимир владимирович...
семаго в.в. ...который не годиться.
председательствующий. ...мы заниматься каждый утро голосование по депутатский запрос. каждый депутат по регламент и по закон о статус депутат мочь от себя посылать запрос. то не менее весь депутатский запрос мы голосовать.
семаго в.в. нет, не все.
председательствующий. и если по такой вопрос, вы считать, дума не мочь от свой имя направлять в форма депутатский запрос, ну, это на самый дело...
семаго в.в. тогда это - депутатский запрос, александр николаевич. подписываться председательствующий. это первый. второе - это запрос государственный дума. третий - это совершенно иной процедура голосование. в данный случай я убежденный, что мы...
председательствующий. это процедурный вопрос, от число присутствовать голосоваться. братищев (последний) - по мотив и по порядок.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, я бы не возражать против то, чтобы первый часть этот доклад действительно направлять президент. но в она нужно вносить некоторый корректива. там, где явный преступление называться почему-то экзотический слово "упущение". это первый. второй. надо в наш направление отмечать, что дума неоднократно подымать весь этот вопрос. для мы, лично для я, человек, который работать в военный училище, читать военный экономика, ничто новый здесь не сказать. понимать? поэтому давать мы отмечать, что дума не раз ставить этот вопрос, и вот с такой послание направлять первый часть.
председательствующий. уважаемый коллега, разрешать я поставлять на голосование предложение депутат рохлин. (шум в зал.) я не мочь ущемлять интерес депутат, который предлагать проголосовать их предложение, и только после... (выкрик из зал.) депутатский группа "российский регион", депутат медведев.
медведев в.с. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! я не быть затрагивать содержательный часть этот вопрос, но давать посмотреть с точка зрение регламент и формальный подход. во-первых, этот вопрос в повестка день не быть. значит, быть информация, и мы должный этот информация принимать к сведение. если бы мы ставить вопрос, собираться бы обсуждать политический доклад или же проблема реформирование армия, мы бы к это готовиться, мы бы выступать от имя фракция, депутатский группа, представлять различный точка зрение и так далее, и подготовить бы проект постановление. а иначе получаться: выходить уважаемый я руководитель комитет депутат рохлин, давать информация и тут же высказывать свой точка зрение. мы начинать принимать "с голос" весь этот решение. это, в общий-то, и не по регламент, и не по логика, и не по повестка день. поэтому давать не быть нарушать ни регламент, ни повестка день. принимать к сведение информация и подготовить специально этот вопрос, обсуждать он и выдвигать свой, так сказать, вариант постановление, решение и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега! (шум в зал.) уважаемый коллега, мы этот вопрос включать в повестка день с формулировка "информация председатель комитет по оборона л.я.рохлин, связывать с факт гибель российский военнослужащий...". заслушивать информация, мы должный принимать она к сведение и мочь дополнительно принимать решение, куда она направлять. депутат никифоренко - по порядок ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть выяснять отношение по минута? микрофон центральный трибуна включать, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! продолжительный время я наблюдать за деятельность председательствующий, замечать, что он довольно часто лишать отдельный депутат слово по ведение, пытаться комментировать этот выступление и упорно не замечать тот, кто подымать рука, чтобы высказываться по ведение. если вы трудно и вы не замечать этот депутат, просить передавать руководство пленарный заседание другой заместитель председатель. (шум в зал.)
председательствующий. это все, что вы хотеть сказать, юрий васильевич? уважаемый коллега, я вы призывать не один раз, учитывать мой недостаточный опытность как председательствующий, вставать к первый и второй микрофон, когда быть настоятельный просьба. так я легко ориентироваться в зал. плюс я просить свой коллега вице-спикер помогать я. например, быть список, который артур николаевич я помогать составлять, - кто подымать рука. так что я готовый выслушивать этот замечание.
из зал. я-то перед вы сидеть, разве вы не видеть?
председательствующий. вы за центральный трибуна плохо видный. уважаемый коллега, давать мы не быть втягиваться в этот дискуссия, который к обсуждать вопрос не относиться. депутат поморов - от первый микрофон.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы менее крупный вопрос никогда не принимать решение "с голос". этот вопрос настолько серьезный, что мы мочь сегодня только принимать информация к сведение и назначать специальный обсуждение, потому что там очень много вывод, с который надо соглашаться и реализовыватьнемедленно. но быть целый ряд вывод, с который нельзя соглашаться, это реформа армия. мы уже нареформироваться во многий место "с голос". вопрос очень серьезный, надо принимать к сведение и назначать специальный слушание по этот повод.
председательствующий. депутат котков, второй микрофон.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". я хотеть бы (как раз пока этот вопрос обсуждаться) призывать депутат еще к один вещь. я, как член государственный комиссия, участвовать и выступать на собрание чеченский народ в город грозный. к сожаление, там быть депутат, который тоже выступать, в частность депутат рыбак. и я попросить бы депутат, тот, кто не знать вообще этот тема, воздерживаться в средство массовый информация от свой оценка этот событие, потому что депутат рыбак, например, обвинять командующий группировка тихомиров в то, что он заниматься дело, не свойственный для военный, он заниматься миротворчество. и быть фактически стаскивать с трибуна сам чеченец. я считать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть ряд предложение. первоепросьба докладчик депутат рохлин принимать доклад к сведение и направлять его президент и правительство. (в порядок поступление ставить наголосование: кто за то, чтобы принимать доклад к сведение?) второй предложение депутат кулик принимать доклад к сведение, направлять и поручать комитет подготовить специальный слушание по вопрос, связывать с реформа армия. третий - предложение депутат медведев принимать информация к сведение и это ограничиваться. в порядок поступление - три предложение. лев яковлевич, уточнять свой предложение. я он озвучивать первый, но, мочь быть, неточно. ваш предложение голосоваться первый.
рохлин л.я. мой предложение - направлять президент, и много ничто.
председательствующий. нет, принимать к сведение и направлять президент и правительство. или просто президент?
рохлин л.я. президент.
председательствующий. в формулировка лев яковлевич рохлин наш решение следующий: принимать к сведение и направлять президент. кто "за"? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй предложение - депутат кулик. геннадий васильевич, давать более точный формулировка.
кулик г.в. я предлагать протокольный решение принимать, а не постановление государственный дума. первый - направлять доклад (еще раз повторять) депутат рохлин, председатель комитет (это его точка зрение, он за она нести ответственность). и второй - поручать комитет по оборона и комитет по безопасность подготовить проект постановление об основной принцип реформирование вооруженный сила и улучшение их деятельность.
председательствующий. голосоваться предложение депутат кулик о направление доклад депутат рохлин президент и правительство и поручение комитет по оборона и заинтересованный комитет подготовить вопрос для обсуждение по затрагивать в доклад проблема, включая реформирование армия. голосоваться. первый микрофон. вы проголосовать "за" хотеть?
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. нет, я не хотеть голосовать...
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        55,9%
проголосовать против 118 чело.        40,7%
воздерживаться 10 чело. 3,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. первый микрофон. по ведение. (шум в зал.)
козырев а.и. уважаемый александр николаевич, вы забывать предложение...
председательствующий. процедурный вопрос. мы протокольный запись делать, а не принимать постановление. владимир владимирович, разъяснять по регламент: мы принимать решение?
семаго в.в. если постановление, то это не процедурный вопрос.
председательствующий. предложение медведева: протокольный запись сделать... (шум в зал, выкрик.)
семаго в.в. а она не голосоваться. зачем мы голосовать она? протокольный запись зачем голосовать? (шум в зал.)
председательствующий. просить прощение. если решение не принимать, тогда голосоваться третий предложение, да? или принимать? какой процедурный норма у мы по этот решение, владимир владимирович?
семаго в.в. я просить прощение: я прослушивать вопрос.
председательствующий. вопрос такой. мы принимать предложение депутат кулик сделать протокольный запись (как бы поручение государственный дума): принимать этот доклад к сведение, направлять его президент и поручать комитет подготовить соответствующий обсуждение. поскольку депутат кулик вначале сказать, что он просить протокольный запись сделать, мы голосовать как процедурный вопрос.
семаго в.в. я просить прощение. здесь быть некий, так сказать, "уловка 26", потому что мы просить сделать протокольный запись и в этот протокольный запись облекать решение государственный дума. это, на мой взгляд, не соответствовать регламент. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
козырев а.и. уважаемый коллега! александр николаевич, вы забывать еще один предложение, сделать депутат кривельская, - о передача материал в генеральный прокуратура.
председательствующий. да, мы сейчас проголосовать. голосоваться предложение депутат медведев. слово - медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. я, по суть дело, сказать то же, что сказать и кулик: принимать к сведение информация и поручать соответствующий комитет подготовить этот вопрос, чтобы можно быть нормально он рассматривать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще предложение депутат кривельская. мы считать, что решение принимать как процедурный: принимать к сведение. потом мы направлять доклад. тогда в форма депутатский запрос направлять доклад... (шум в зал.) уважаемый коллега! мы проголосовать предложение депутат кулик - принимать к сведение, во-первых; во-вторых, направлять доклад и, в-третьих, поручать комитет... - как процедурный вопрос. (шум в зал.) уважаемый коллега! мы либо объявлять сейчас перерыв, и за этот время вы согласовывать свой точка зрение, либо доголосовать этот вопрос, принимать последовательно весь предложение, который вноситься. в частность, я предлагать поставлять на голосование предложение депутат медведев: принимать к сведение и поручать комитет по оборона вместе с комитет по безопасность и заинтересованный комитет подготовить данный вопрос к обсуждение. (шум в зал.) кто за то, чтобы в этот формулировка принимать предложение депутат медведев, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. и я должный поставлять на голосование предложение депутат кривельская: аналитический часть приобщать к материал, который рассматривать прокуратура, - направлять аналитический часть доклад депутат рохлин в генеральный прокуратура для приобщение к дело. включать режим голосование. речь идти о тот часть доклад, который касаться событие в чечня 16 апрель в связь с гибель военнослужащий 234-го и 245-го полк. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! депутат никифоренко я критиковать. пока нет мой коллега по президиум, я в ваш присутствие поручать артур николаевич следить за зал, чтобы контролировать, так сказать, последовательность поднятие рука, а светлана петровна быть просить помогать владимир владимирович следить за регламент. помогать вы, владимир владимирович. занимать свой рабочий место. включать, пожалуйста, режим регистрация. от микрофон нет желающий зарегистрироваться? посмотреть, быть ли у мы кворум.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 51 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, поздравлять. уважаемый коллега! приступать к пункт 1 повестка день, хотя мы он уже четвертый по счет рассматривать, но он первый значиться по наш бумага. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 24 май. я предлагать без обсуждение проголосовать календарь. весь предложение комитет учитывать. 120 вопрос мы планировать рассматривать: 57 первоочередный законопроект, около 30 прочий, 32 законопроект предлагаться рассматривать на совет дума. согласный? депутат моисеев - по ведение.
моисеев б.а., фракция "яблоко". александр николаевич! под ј 53 в календарь значиться проект постановление о внесение изменение в статья 36 закон о статус депутат. в связь с то что сейчас производиться подготовка новый редакция этот закон совместно с комитет по законодательство и с совет федерация, я предлагать исключать этот пункт из календарь. таков решение комитет по регламент.
председательствующий. борис александрович, мы где-то 17-го быть рассматривать вопрос только в часть законодательный деятельность. этот изменение в регламент не касаться законодательство?
моисеев б.а. нет, это не регламент - это закон о статус депутат.
председательствующий. ну, давать соглашаться с учет то, что у мы комплексный обсуждение быть. кто за то, чтобы принимать календарь с учет поправка депутат моисеев, просить проголосовать. шохин - тоже за. кто-то во время перерыв я карточка бабурин поставлять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" (третий чтение). доклад елена борисовна мизулина. просить, елена борисовна. дискуссия не проводить, поскольку этот третий чтение. рассказывать о тот лингвистический и технико-правовой поправка, который быть вносить после второй чтение.
мизулина е.б. уважаемый депутат! после второй чтение правовой управление и отдел лингвистический экспертиза законопроект правовой управление аппарат государственный дума вносить следующий правка. там, где не упоминаться статья, куда вноситься изменение, дополнять: дополнять статья. рано это не быть. это в пункт 2. кроме то, в соответствие с конституция правовой управление предлагать мы убирать слово "и соглашение". то быть везде, где по текст идти "договор и соглашение о разграничение предмет ведение и полномочие между орган власть", убирать слово "и соглашение". действительно, в статья 11 конституция речь идти только о договор о разграничение предмет ведение и полномочие. на страница 2 (в материал, который вы раздавать, это в пункт 2) некоторый слово поменять место, это редакционный правка, видимо, она нужный. и вот что еще, мочь быть, важно. по текст слово "публикация" заменять словом "опубликование", но это редакционный более точно. здесь, я думать, вряд ли мочь быть какой-то возражение. и все. только такой род поправка. больше нет ничто.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о порядок опубликование..." и так далее с учет тот стилистический (мы она технико-правовой называть) правка, который вносить в третий чтение. (шум в зал.)депутат попкович, у мы голосование идти, вы не успевать? депутат шохин за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. олег александрович шенкарев докладывать о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча" (третий чтение).
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! практически весь поправка, который вносить, носить редакционный характер. в некоторый слово просто изменять падеж.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. просить голосовать. да, уважаемый коллега, не случайно сегодня этот вопрос в повестка день - в связь с десятилетие событие в чернобыль. сергей николаевич, ваш карточка почему-то у я, но она не голосоваться здесь. депутат шохин - за, депутат бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина...". докладывать александр петрович починок.
починок а.п. уважаемый депутат! вчера вы быть раздавать текст законопроект. никакой изменение в он не вносить. быть сомнение у депутат канаев относительно то, что нет трактовать понятие "фискальный память" и "контрольный память", они не разделять. но это проблема разъяснительный документ правительство. налоговый служба подтверждать, что она соответствующий разъяснение давать. быть письмо центральный банк, который, как вы знать, не иметь право вносить поправка. но он совершенно справедливо отмечать, что положение наш закон касаться не собственно компьютер, банкомат и прочий, применять центральный банк, а исключительно фискальный память этот персональный компьютер, эвм, банкомат. я специально для стенограмма об это говорить, потому что опять-таки налоговый служба подтверждать, что весь соответствующий разъяснение быть давать. и действительно, этот закон распространяться на контрольно-кассовый машина, а также на весь устройство, как мы записывать в статья 1, в который использовать фискальный память, именно в часть вот этот фискальный память - то, что, естественно, никакой компьютер нельзя использовать без то, чтобы специальный чиновник не проверять, как устанавливать фискальный память, и не проводить операция с она. то быть это проблема чисто трактовка. в текст закон, повторять, никакой изменение не вносить, он выверять, согласованный. просьба поддерживать.
председательствующий. просить проголосовать за закон о внесение изменение и дополнение в закон о применение контрольно-кассовый машина в третий чтение. включать режим голосование. депутат шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание, что мы принимать решение в первоочередный порядок рассматривать вопрос вчерашний повестка день, но мы они быть рассматривать в тот раздел, который у мы в порядок работа. то быть, когда быть второй и первый чтение, мы этот вчерашний вопрос быть в первоочередный порядок рассматривать. сейчас у мы "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между россия и молдова о социальный гарантия и пенсионный обеспечение бывший военнослужащий и член их семья. слово иметь представитель правительство. здесь у мы замена.
богданчиков в.а. богданчик валентин алексеевич, первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество генеральный штаб вооруженный сила российский федерация.
председательствующий. генерал-полковник богданчик валентин алексеевич.
богданчиков в.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться вопрос о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о социальный гарантия и пенсионный обеспечение бывший военнослужащий и член их семья. в связь с распад ссср и изменение межгосударственный отношение возникать вопрос пенсионный обеспечение бывший военнослужащий и член их семья вооруженный сила союз ССР, объединять вооруженный сила снг, вооруженный сила российский федерация, проживать на территория российский федерация или республика молдова, увольнять с военный служба, а также переселяться с территория российский федерация в молдавия и обратно. данный проблема возникать главный образ в связь с то, что принимать молдавия пенсионный законодательство для военнослужащий не предусматривать реализация право на пенсия лицо, увольнять с военный служба из вооруженный сила другой государство, а также не иметь гражданство республика молдова. складываться ситуация вызывать обоснованный недовольство военный пенсионер, переезжать на постоянный место жительство в молдавия. в цель урегулирование этот вопрос 10 февраль 1995 год подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о социальный гарантия и пенсионный обеспечение бывший военнослужащий и член их семья. указанный соглашение представлять себя сбалансированный документ, который создавать необходимый договорный-правовой основа для российский-молдавский сотрудничество в область пенсионный обеспечение бывший военнослужащий и член их семья. данный документ предусматривать зачет за выслуга год для назначение пенсия военнослужащий за служба, в тот число на льготный условие, в вооруженный сила и воинский формирование российский федерация и республика молдова в порядок, устанавливать законодательство государство, на территория который проходить служба военнослужащий. денежный довольствие, с который подлежать исчисление пенсия военнослужащий и член их семья, определяться в порядок, устанавливать законодательство государство, на территория который пенсионер проживать. кроме то, соглашение урегулировать вопрос пенсионный обеспечение в случай переезд пенсионер с территория один государство на территория другой, сотрудничество орган, производить назначение и выплата пенсия, а также предоставление право и льгота, предусматривать законодательство россия и молдавия для увольнять военнослужащий и член их семья. соглашение отвечать интерес российский федерация, соответствовать международный правовой стандарт в сфера социальный обеспечение и отражать взаимный курс российский федерация и республика молдова на укрепление сотрудничество в область социальный обеспечение. вступление данный соглашение в сила не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. уважаемый депутат! ранее излагать я просить принимать как рекомендация министерство оборона россия федеральный собрание ратифицировать представлять вы соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. слово от комитет иметь тягунов александр александрович. короче, александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". мнение комитет следующий (большинство проголосовать): ратификация настоящий соглашение соответствовать интерес россия, позволять создавать необходимый правовой договорный основа для российский-молдавский сотрудничество. предлагать поддерживать предлагать проект. просить проголосовать "за".
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон о ратификация соглашение между россия и молдова о социальный гарантия военнослужащий и член их семья. просить голосовать. (шум в зал.) молдова, республика молдова - официальный название, признанный организация объединять нация. депутат шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство россия и швейцарский конфедерация о технический и финансовый сотрудничество. в связь с полный взаимопонимание между мид и комитет по международный дело я предоставлять слово александр иванович козырев, для выступление от два ведомство.
козырев а.и. уважаемый коллега депутат! здесь с самый начало возникать некоторый путаница, кто от правительство должный представлять этот документ. по письмо, который мы поступать из правительство, это господин салтанов. сегодня выясняться, что передавать в мид... и замминистра у мы быть здесь, крылов, но по другой дело. он в связь с некоторый изменение график наш работа не дождаться обсуждение. разумеется, я быть выступать не от мид, а от комитет по международный дело госдума. от мид, мочь быть, другой, мой однофамилец быть выступать. уважаемый коллега депутат! наш комитет внимательно рассматривать соглашение между правительство российский федерация и правительство швейцарский конфедерация о технический и финансовый сотрудничество. этот соглашение быть заключать в москва 28 ноябрь 1995 год. мы связываться с другой комитет государственный дума, прежде все с комитет по безопасность. с их сторона быть высказывать определенный озабоченность, который, как мы считать, удаваться устранять, сделать дополнительный запрос в правительство, в российский бюро по вопрос международный гуманитарный и технический помощь при правительство российский федерация, справка они в дума представлять, и мы 24 апрель получать здесь, в зал. соглашение охватывать довольно большой объем проект, предполагать к реализация в россия, по безвозмездный помощь со сторона швейцарский конфедерация. из тот документ, который мы получать из правительство, следовать, что два проект уже реализовать: завод по производство сухой картофель в воронеж и сыродельный завод в калужский область. в целое это соглашение по тот программа, который принимать в швейцария, примерно оцениваться в 300 миллион американский доллар, из который до сей пора в россия быть использовать мало 30 миллион доллар. это явствовать из тот справка, который вы раздавать. основной, ключевой пункт этот соглашение являться освобождение организация швейцарский конфедерация, участвовать в выполнение этот программа, от пошлина, налог на территория россия, по суть говорить, с то чтобы безвозмездный помощь дополнительно не облагаться налог и чтобы не приниматься фискальный мера. комитет считать, что в целое это соглашение отвечать интерес российский федерация, не требовать дополнительный расход со сторона федеральный бюджет, и комитет предлагать ратифицировать этот соглашение. если быть вопрос по соглашение, я постараться на они отвечать.
председательствующий. вопрос? ставиться на голосование федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство швейцарский конфедерация о технический и финансовый сотрудничество. просить включать режим голосование. депутат шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий раздел повестка день. это пункт 7 ваш материал. о федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 112 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" (о снятие с повторный рассмотрение). сергей вячеславович калашников уже идти сюда. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в соответствие с регламент мы должный с вы отреагировать на заключение совет федерация об отклонение принимать в ноябрь 1995 год поправка к закон "о государственный пенсия в рсфср", касаться статья 112, в который предусматриваться снятие ограничение на пенсия для лицо, иметь районный коэффициент много 1,5, то быть проживать в район север и приравнивать к они местность. должный сказать, что этот закон иметь достаточно длительный история. но чтобы не утомлять вы, сказать следующий. сам принятие данный закон тот государственный дума быть скоро плод предвыборный борьба, чем разумный применение пенсионный законодательство. дело в то, что данный поправка в тот вид, в какой мы она принимать и который отвергать совет федерация, во-первых, противоречить самый концепция пенсионный закон. принцип страховой взнос в пенсионный фонд подмениваться попытка за счет пенсионный деньги решать общегосударственный проблема. никто ведь не против то, чтобы действительно быть осуществлять нормальный социальный политика в отдаленный наш регион, прежде все в район север. но решать это через пенсионный законодательство, нарушать сам суть пенсионный законодательство, то быть страховой принцип, - это не самый удачный, наверное, вариант. кстати, я должный сказать, что и в прошлый дума комитет по труд и социальный поддержка и многий другой депутат категорически возражать против принятие этот поправка. еще один аргумент, чтобы этот поправка все-таки не принимать, заключаться в то, что здесь происходить двойной счет. заработок северянин уже учитывать при начисление пенсия на определенный заработок. если мы вводить еще и поправочный коэффициент, то мы, сказать так, дважды считать то, что человек работать на север и заносить это в тело пенсия, так сказать. мы считать, что проблема северянин решать надо, это безусловно. здесь, я думать, никто уговаривать не надо. но нужно решать действительно в соответствие с общий концептуальный подход как к экономический, так и к социально-экономический развитие страна. в частность, мы думать, что этот проблема нужно разрешать два закон. а именно: тот поправка в закон о гарантия жить и работать на север и в приравнивать к они местность... кстати, 21 май поправка этот быть рассматриваться. совет дума уже принимать такой решение, и там быть соответствовать предложение по статья 30. то быть надо определять, какой обязательство у государство по отношение к северянин все-таки должный быть, как они должный реализовываться. и второй. мы считать, что сам концепция пенсионный обеспечение (который мочь включать в себя, наверное, и предоставление какой-то дополнительный льгота, если мы отказываться от страховой принцип) должный быть рассматривать при принятие мы в май в первый чтение новый редакция закон о государственный пенсия. мы глубоко убежденный в то, что, дергать поправка наш законодательство, мы не только не улучшать общий ситуация, а, наоборот, создавать ситуация, когда мы постоянно возвращаться к один и тот же вопрос. ну, вы посмотреть сам. верховный совет в 1993 год принимать соответствующий закон о северянин. не работать он в часть, касаться пенсия. почему не работать? да потому, что опять-таки быть принимать на определенный волна: ну, давать вот помогать этот категория. никто не против. но ведь нужно учитывать, как это соотноситься со весь концепция помощь весь социально незащищенный слой, в тот число и северянин. поэтому мы предлагать (я выступать здесь от имя комитет) соглашаться с решение совет федерация и не поддерживать преодоление вето совет федерация. это первый. и второй. чтобы не утомлять ваш внимание, я хотеть всего два слово сказать по повод тот пункт (тоже относиться к статья 112 закон "о государственный пенсия в рсфср"), о который быть докладывать представитель комитет по бюджет после я. я не становиться сегодня подниматься, когда мы утрясать повестка, чтобы отклонять этот доклад... он, конечно, нужно отклонять, потому что в нарушение регламент закон выноситься в первый чтение, не быть рассылать по комитет. мы не мочь опять принимать закон вот так, "с голос". я все-таки решать это не делать, потому что хотеть воспользоваться вот этот минута, чтобы сказать, что на сегодняшний день сам концепция принятие этот поправка в пенсионный законодательство порочный. поэтому я сразу, забегать вперед, призывать вы также отклонять предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы о внесение этот статья. то быть это быть тот же самый закон, но только опять в первый чтение, если не пройти преодоление вето.
председательствующий. вопрос к сергей вячеславович. депутат гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый сергей вячеславович! вы в свой выступление сказать о то, что при исчисление пенсия учитываться зарплата, на который работать этот коэффициент. а вы известно, что зарплата, который учитывать этот коэффициент, заведомо ниже любой другой зарплата, потому что действовать этот коэффициент? такой практика уже не один год существовать. я думать, что вы просто надо быть бы взять свой слово обратно. поэтому мы настаивать на то, чтобы вот этот коэффициент - 1,5, вот как там записывать в закон... надо убирать весь это дело. либо преодолевать вето сегодня, либо возвращаться к предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. вот так.
калашников с.в. коллега, я хотеть вы отвечать вопрос. да, действительно, зарплата, причем не только на север, но и во весь россия, низкий прожиточный минимум. а у пенсионер на сегодняшний день вообще пенсия составлять 30 процент от прожиточный минимум. убирать можно, что вы предлагать, и даже мы, наверное, улучшать чуть-чуть, на капля, пенсионный обеспечение ваш северянин, но вы не сказать то, что это все быть за счет тот же старик, который жить по весь россия. так вот вместо то, чтобы предлагать изменять экономика, вы опять предлагать решать чисто экономический проблема за счет пенсионер.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. да не надо так, вы понимать, это не аргумент...
председательствующий. уважаемый коллега... медведев владимир сергеевич, от депутатский группа "российский регион".
медведев в.с. сергей вячеславович, об это можно много спорить, я бы могвам рассказывать о то, что северный регион давать основной доход в бюджет и топливо, и энергетика, и так далее. и много здесь у я эмоция: мочь рассказывать, как сам 15 год отрабатывать как раз на тюменский север... я просто хотеть попросить вы: вы прагматичный, логично мыслящий человек. когда у мы быть новый законодательство по пенсия - это еще, знать... курочка еще в гнездо. давать мы принимать этот решение, потому что северянин на самый дело обиженный, то более пенсионер. давать принимать такой решение, потому что оно не противоречить концепция, о который вы говорить. но почему-то весь время предлагать ждать, когда быть весь новый.
калашников с.в. да принимать-то можно, но каждый раз принимать нелогичный, неконституционный решение, мы создавать себя преграда на путь к то, чтобы наконец-то жить в нормальный страна. до какой пора мы быть руководствоваться принцип революционный целесообразность? нужно, наверное, разум все-таки руководствоваться!
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. сергей вячеславович, я хотеть поддерживать ваш слово о то, что надо разум руководствоваться. вы, как председатель комитет, наверное, иметь данные. не мочь бы вы называть, каков соотношение средний заработный плата и прожиточный минимум? я вы напоминать: по последний данные цсу, по россия это составлять 317 процент, как на север. и тогда все быть ясно: есть у мы ум или нет.
калашников с.в. коллега, если мы сейчас уходить в плоскость размышление о то, почему на север жить плохо, почему наш дальний восток уплывать из россия, то это совсем из другой область. давать все-таки поставлять вопрос так: быть ли мы решать проблема поддержка север через пенсионный обеспечение весь россия, или все-таки это несколько другой вопрос, который мы быть решать через закон о поддержка северянин?
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый сергей вячеславович, уважаемый депутат! я прежде все хотеть бы отвергать ссылка сергей вячеславович на нарушение конституция, поскольку конституция в случай принятие этот поправка как раз соблюдаться. надо иметь в вид, сергей вячеславович, что пенсионный взнос отчисляться именно со весь зарплата, включать коэффициент, иметься в тот или иной регион. поэтому вы совершенно не правый, когда говорить, что это быть проводиться за счет другой пенсионер. и второй. вы мочь бы называть хотя бы ориентировочный цифра, на какой количество пенсионер на север повлиять этот поправка и в какой сумма она наносить ущерб пенсионный фонд, если вы выдвигать это как довод?
калашников с.в. во-первых, я не согласный с то, что здесь не нарушаться конституция. как раз начисление от заработок закладывать в пенсионный законодательство и учитываться здесь. а по повод количество пенсионер - я хотеть бы на это останавливаться. вот как раз этот цифра никто не мочь называть. можно называть цифра иметься на сегодня в магадан, на чукотка, на сахалин лицо пенсионный возраст, желать выезжать на материк. весь пенсионер, получать северный пенсия, жить не на север, по крайний мера много тот, кто успевать выезжать оттуда. они жить совсем в другой регион россия. поэтому за север они не числиться, они только пенсия соответствующий получать. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. комитет по бюджет просить слово для содоклад. давать приоритет? верно, сергей вячеславович, в повестка день не значиться содоклад, тогда просто выступление. татьяна геннадьевна нестеренко, от имя комитет.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я действительно согласный с поправка сергей вячеславович. речь идти о доклад по второй законопроект, который отличаться единственный - время введение тот норма, который определять законопроект, принятый дума первый созыв. просить вы очень внимательно, со весь ответственность подходить к рассмотрение данный вопрос. нет, наверное, в этот зал представитель ни один политический сила, ни один политик, который в свой заявление вообще не говорить бы о свой трепетный забота о северянин. и госдума прошлый созыв принимать несколько закон, расширять их право и льгота. правда, весь они застревать - один в совет федерация, другой у президент. и мы ругать президент за то, что он отклонять законопроект, президент ругать государственный дума за то, что мы принимать популистский законопроект. а северянин молчать, смотреть и думать: ну когда в конец конец быть решать один-единственный вопрос - когда принимать в 1993 год закон о гарантия и компенсация для лицо, работать на крайний север, быть работать? буквально недавно проходить парламентский слушание. почитать стенограмма, северянин, приезжать со весь россия, говорить: парламентарий, ну не вводить мы больше никакой льгота! не нужно! сделать только один: чтобы закон, принимать в 1993 год, зарабатывать хотя бы в 1994 год. принимать закон в 1993 год, бывший верховный совет принимать постановление, обязывать приводить к сентябрь 1993 год законодательный и нормативный акт, который регулировать тот или иной отношение, в тот число и пенсионный законодательство, в соответствие с этот закон. что-то сделать, но основной социальный вопрос - закон о пенсия - не скорректировать до сей пора. что же происходить? никакой ограничение предлагать мы законопроект не вводить. в закон "о государственный гарантия и компенсация..." написать (статья 30), что пенсия в регион, где заработный плата начисляться с районный коэффициент, назначаться с учет действовать на данный территория районный коэффициент. закон о пенсия тоже не ставить под сомнение конституционность этот норма. закон "о государственный пенсия в рсфср" (статья 112) подтверждать, что пенсия назначаться с учет районный коэффициент. но абсолютно выборочно, необоснованно далеко вводиться норма, что этот коэффициент должный быть не более 1,5. что же получаться? для территория, приравнивать к район крайний север, где районный коэффициент заработный плата 1,2, 1,3, 1,5, норма закон о пенсия и закон о гарантия и компенсация соответствовать друг друг с точность до 100. в тот же район, который относиться к арктика, антарктика, район крайний север, к район с экстремальный условие проживание население, там, где районный коэффициент в соответствие со весь биологический и социальный норма выше (быть у мы территория, где коэффициент равный 2, и именно это являться последний ограничение), вдруг вступать в сила ограничительный элемент, и они приравниваться в часть начисление пенсия к тот территория, где коэффициент 1,5. что делать в данный ситуация северянин? я представлять чукотский автономный округ. у мы население принимать единственно возможный вариант: раз существовать два противоречить друг друг норма, народ обращаться в суд. суд, например чукотский автономный округ, заваливать исковой заявление пенсионер по повод нарушение закон о гарантия и компенсация. только в город анадырь уже 500 заявление, и прием они прекращать. а я считать, что искать правда нужно здесь, в парламент. потому что мы, законодатель, обязанный приводить в соответствие весь норма. не человек должный искать правда, а мы должный устранять противоречие два закон. теперь посмотреть представлять заключение правительство и правовой управление. ни в один заключение не сказать о то, что противоречие действительно не существовать. то быть они не отрицать наличие этот противоречие между два закон. только правительство писать, что на это потребоваться около 2 триллион рубль из пенсионный фонд. честно говорить, я, как депутат, и многий депутат-северянин здесь, который подготовить этот обращение, этот сумма оценивать бы не в 2 триллион, а в 6 триллион, чтобы государство заплатить за три год, в течение который человек мучиться. с тот момент, когда верховный совет принимать решение. но комитет по бюджет, от имя который я выступать, как всегда прагматичный и четко считать деньги, предлагать выходить с этот законопроект и устанавливать этот норма с 1 январь 1997 год. поэтому последствие для бюджет и бюджет пенсионный фонд в этот год не наступать. пока мы быть ждать реформа пенсионный система... кстати, сейчас сергей вячеславович сказать, что в ход этот реформа с учет новый законодательство все равный нужно быть предусматривать какой-то особенность при исчисление пенсия для северянин. но пока мы быть ждать, человек и наш суд просто захлебываться то, что происходить сейчас в законодательный план с точка зрение применение этот два закон. убедительно просить поддерживать внесение поправка в статья 112. честно говорить, я не представлять, что далеко делать, если зал не проголосовать. потому что я не знать, что далеко человек говорить. следующий вопрос нужно ставить внесение поправка в закон о гарантия и компенсация. но я уверенный, у вы ни у кто не хватить смелость отменять хотя бы один компенсация для северянин. то быть следующий вопрос, если не быть проголосовать внесение изменение в закон о пенсия, нужно поставлять этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комитет по социальный политика о снятие с повторный рассмотрение закон, отклонять совет федерация. то быть соглашаться с совет федерация. затем мы быть ставить на голосование предложение бюджетный комитет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по труд и социальный политика о снятие закон с повторный рассмотрение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не принимать. второй вопрос. (шум в зал.) сергей вячеславович - по ведение, пожалуйста.
калашников с.в. александр николаевич, по регламент, если не сниматься предложение комитет о то, чтобы отклонять этот закон, вернее, чтобы исключать из повестка день этот закон, мы должный с вы голосовать преодоление вето совет федерация, иначе закон "повисать". просить поставлять на голосование преодоление вето совет федерация.
председательствующий. я должный соглашаться с председатель комитет калашников, поскольку в регламент предусматривать: сначала голосоваться предложение комитет, а затем согласованный редакция, если она иметься, либо преодоление отклонение. депутат мисник - по ведение.
мисник б.г. я просить прощение, но я хотеть бы сказать, что регламент не оговаривать, в какой порядок голосовать преодоление вето или заново вносить законопроект, согласовывать с комитет. поэтому нет необходимость обязательно сначала голосовать преодоление или непреодоление вето, а затем редакция комитет по бюджет и налог. это первый. и второй. я еще раз по мотив голосование хотеть сказать, что пенсия, начислять с заработок северянин, начисляться со все объем заработок, включать тот коэффициент - 1,6, 1,8, 2, который устанавливать. поэтому на самый дело за счет этот пенсионный отчисление часть идти пенсионер другой регион. это надо учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, то не менее закон, отклонять совет федерация, не мочь на мы висеть. если мы сейчас не соглашаться с совет федерация, мы должный четко определять свой позиция, преодолевать вето или нет. следующий законопроект - это отдельный законопроект по процедура. поэтому я должный соглашаться... владимир владимирович где у мы? (шум в зал, выкрик.) депутат орлова включать микрофон. не надо кричать только.
орлов с.ю. уважаемый коллега, ну о что еще можно говорить? три год не работать закон. принимать решение, чтобы наконец-то закон этот начинать работать... три год человек не получать деньги.
председательствующий. ставить на голосование преодоление вето совет федерация. 300 голос... быть желающий проголосовать? второй микрофон... нет, этот олег викторович просто так стоять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
решение принимать. (аплодисменты.) второй законопроект о внесение изменение в часть второй статья 112... татьяна геннадьевна, мы быть смысл сейчас ставить на голосование ваш законопроект? включать микрофон депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, я в принцип поставлять (и наш комитет) в очень двусмысленный ситуация. мы преодолевать вето на законопроект, который вводиться с 1 январь текущий год, с 1996 год, то быть он как бы обратный сила... только для то, чтобы не быть причина у президент отклонять этот законопроект, чтобы не быть президентский вето, мы предлагать точно такой же законопроект, но введение - с 1 январь 1997 год. теперь я даже не знать... то быть у президент быть полный право теперь на этот законопроект налагать вето. поэтому по логика вещь нужно быть бы принимать законопроект, который предлагать комитет по бюджет, и введение его с 1997 год. (шум в зал.)
председательствующий. такой образ, быть бы правильно соглашаться с отклонение совет федерация и проголосовать в ускоренный процедура второй законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей вячеславович калашников по ведение просить слово. по ведение - депутат калашников.
калашников с.в. коллега! ну вы еще раз убеждаться, что эмоция не хороший советчик. что вы сейчас сделать? я обращаться к тот, кто проголосовать за преодоление вето. вы откинуть этот закон минимум на два месяц. вот что вы сейчас сделать. что мы сейчас мочь сделать, если не фантазировать? мы должный сейчас откладывать рассмотрение тот закон и (я понимать и соглашаться с общий мнение дума) распространять он сейчас в комитет, а 15-го число законопроект, предлагать татьяна геннадьевна, вынести на первый чтение как поправка и в ускорять вариант прогнать, предполагать, что к тот время президент отклонять то, что мы сейчас проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять я предлагать такой форма реализация тот, о чем сказать сергей вячеславович: проголосовать законопроект, предлагать комитет по бюджет; в случай его принятие вернуться к преодоление вето и соглашаться с совет федерация. и такой образ мы выходить из этот ситуация. я ставить на голосование проект федеральный закон, вносить от имя комитет по бюджет татьяна геннадьевна нестеренко. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы вернуться к вопрос о рассмотрение предыдущий пункт повестка день (о преодоление вето совет федерация), просить голосовать. возвращаться к обсуждение вопрос о преодоление вето совет федерация, с то чтобы не создавать сложность для прохождение закон. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться... я сейчас точно сформулировать. в связь с принятие закон о введение этот норма с 1 январь 1997 год, то быть в рамка бюджет 1997 год, предлагаться соглашаться с отклонение совет федерация федеральный закон о внесение изменение в часть второй статья 112... и так далее. кто за то, чтобы соглашаться с отклонение совет федерация, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект готовить ко второй чтение. медведев владимир сергеевич, "российский регион".
медведев в.с. уважаемый коллега, свой голосование мы сейчас показывать, что мы все (единодушно) за решение, о который говорить татьяна геннадьевна. поскольку мы отклонять прежний закон только по один причина, что там дата - 1 январь 1996 год, а законопроект, который татьяна геннадьевна сейчас предлагать, такой же точно, но вводиться с 1 январь 1997 год, я предлагать проголосовать он в целое во второй и третий чтение, поскольку никакой другой изменение там нет.
председательствующий. уважаемый коллега, палата в соответствие с регламент мочь принимать закон в целое. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в целое, просить проголосовать.
из зал. можно по ведение?
председательствующий. депутат калашников - по ведение.
калашников с.в. коллега, проголосовать в целое, ну и что? на он быть налагать вето в связь с несоблюдение конституция, а также отсутствие отзыв правительство. отзыв правительство, который давать совет федерация при принятие совершенно иной закон, не считаться действительный. вы сейчас опять на энтузиазм проголосовать - и ничто не быть. давать хотя бы получать заключение правительство на закон, чтобы не быть аргумент он отклонять.
председательствующий. татьяна геннадьевна, заключение правительство на ваш законопроект отсутствовать? у мы же по регламент... депутат нестеренко включать микрофон.
нестеренко т.г. законопроект рассматриваться в течение два год. быть заключение правительство на законопроект, который мы принимать в прошлый год, быть заключение правительство на данный законопроект, поскольку еще раз быть инициатива совет федерация по этот вопрос. заключение правительство, кстати, прикладывать к документ, раздавать депутат. там оно оцениваться в 2 триллион рубль.
председательствующий. татьяна геннадьевна, заключение правительство именно на этот законопроект, вводить с 1 январь 1997 год?
нестеренко т.г. да, на этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! ну, один слово, мы брать на себя ответственность. если там процедурный нарушение, то президент в соответствие с толкование конституционный суд мочь на основание процедурный нарушение отклонять без рассмотрение. но мы поверять бюджетный комитет, что заключение быть, и ставить вопрос... нестеренко включать, пожалуйста, микрофон.
нестеренко т.г. я просить вы, как человек, который докладывать этот законопроект: поскольку правительство давать оценка на 1996 год, соглашаться с предложение сергей вячеславович, и как бы ни быть сейчас мы тяжело, как бы ни хотеться принимать этот решение, принимать он окончательно после праздник, когда мы получать точно такой же заключение, какой мы иметь, но уже на 1997 год.
председательствующий. компромиссный вариант тогда: попробовать к 15 май получать заключение правительство и рассматривать в первоочередный порядок после возвращение из округ. согласный с такой решение? спасибо. пункт 8 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" (второй чтение). доклад - михаил константинович глубоковский.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! мы рассматривать этот закон во второй чтение. документ быть вы раздавать на рука. я короче напоминать он суть. этот закон касаться налогообложение, подоходный налог с физический лицо, гражданин, получать грант от международный и зарубежный фонд. такой порядок быть принимать в 1994 год, а в 1995 год в результат различный, я бы сказать, течение и интрига этот позиция быть изымать и поэтому российский ученый переставать получать этот льгота по налогообложение. кроме то, в законопроект быть подпункт, касаться льгота по налогообложение стипендия аспирант. дело в то, что здесь быть явный дискриминация: аспирант, проходить аспирантура в высокий учебный заведение, иметь такой льгота, а аспирант, проходить аспирантура в институт академия наука, такой льгота не иметь. мы решать восстанавливать справедливость и вернуть этот льгота. закон проходить первый чтение, концепция этот коротенький закон быть одобрять. на второй чтение мы выходить с четыре поправка. этот поправка быть рассматривать комитет. два из они принимать, а два отклонять. во-первых, одинаковый, по суть дело, поправка касаться срок этот закон. там стоять: ограничение по налогообложение грант до 31 декабрь 1995 год. я и первый вице-премьер правительство каданников быть вносить поправка. комитет решать, что этот поправка верный, и этот дата мы убирать. теперь закон этот быть бессрочный, чтобы мы не приходиться возвращаться к он поздно. мы принимать еще один поправка. мы написать (как и предлагать член совет федерация господин сударенков), что льгота по налогообложение быть распространяться не только на стипендия аспирант, но и на стипендия докторант. докторант не так много, но то не менее они быть, и это не самый богатый человек в наш страна, как вы понимать, чуть богатый, чем аспирант. мы это добавлять. теперь об отклонять поправка. с большой сожаление комитет должный быть отклонять поправка михаил вадимович сеславинский, член наш комитет по культура, который предлагать расширять число льготник по налогообложение грант, включать туда, кроме образование и наука, также тот грант, который даваться на поддержка культура и искусство. мы это отклонять с большой сожаление и по один простой причина. дело в то, что этот закон в расширять, так сказать, вид получать вето совет федерация, и один из причина этот вето, главный причина, то, что там список этот фонд, этот льготник быть слишком широкий. что касаться наука и образование, вопрос быть мы согласовывать с правительство и с представитель президент в парламент. по культура и искусство этот вопрос не быть согласованный, и на согласование уходить достаточно много время. поэтому если бы мы включать этот поправка в наш закон, если бы комитет она одобрять, то мы иметь бы больший вероятность получение вето президент. наш предложение - подготовить это отдельный закон, согласовывать с правительство (поскольку экономический обоснование здесь необходимый) и принимать его вслед за это. а этот закон - по образование и по наука - сделать самостоятельный. ну и наконец, быть поправка от комитет по бюджет, налог, банк и финансы, касаться срок введение этот закон в действие. дело в то, что предлагаться вводить он в действие с 1 январь 1995 год, для то чтобы тот дискриминация, который в 1995 год появляться, исключать. это, конечно, вопрос достаточно деликатный, и можно сказать, что формально по этот причина мы мочь получать вето от президент, но поскольку мы получать благоприятный заключение (в тот число и по этот пункт) от представитель президент в парламент господин котенкова, а также благоприятный решение правительство, подписывать первый вице-премьер каданников, мы решать, что можно пойти на такой маленький нарушение, то более если он одобрять и администрация президент, и правительство. я просить вы проголосовать за этот законопроект во второй чтение, учитывать тот рекомендовать комитет к принятие и отклонение поправка, который я вы докладывать. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! (шум в зал.) депутат сеславинский.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я просить поставлять отдельно на голосование мой поправка и просить она поддерживать, в связь с то что отрицательный заключение правительство на мой поправка не иметься. сумма, получать работник культура в вид грант, в несколько раз мало, чем сумма, получать работник наука и образование. жизнь у они, пожалуй, даже еще более сложный. я думать, что этот вопрос мы отрегулировать с правительство к третий чтение. а кроме то, быть такой область наука, который очень схожий со сфера культура, например история. и я думать, что концептуальный закон не меняться. просить поставлять отдельно на голосование и поддерживать мой поправка.
председательствующий. так, уважаемый коллега, голосовать по порядок. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. при подготовка этот закон возникать вопрос, предложение от депутат, чтобы быть включать также льгота для подобный субсидия или подобный грант, выделять российский фонд. я хотеть вы проинформировать, что на комитет мы решать в этот проект не включать, учитывать, что на сегодня они не быть, но затем принимать другой, специальный, закон, включать и российский грант. мы сделать это во второй полугодие. михаил константинович просто не сказать об это.
председательствующий. но это, виктор степанович, к этот закон пока не относиться.
шевелуха в.с. да, я только пояснять, чтобы не быть...
председательствующий. я предлагать следующий порядок. сначалапроголосовать поправка, который комитет предлагать включать. затем отклонять или частично учитывать поправка, за исключение поправка депутат сеславинский. и затем отдельно проголосовать поправка депутат сеславинский. если возражение нет, я ставить на голосование вопрос о включение в текст законопроект поправка, который рекомендовать комитет. присаживаться, михаил константинович. кто не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
так, поправка приниматься. кто за то, чтобы отклонять поправка, который комитет предлагать отклонять, за исключение поправка депутат сеславинский? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
теперь я ставить на голосование вопрос о поправка депутат сеславинский. кто за то, чтобы включать поправка депутат сеславинский в текст законопроект, просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. кто за то, чтобы принимать предлагать законопроект во второй чтение, просить голосовать. (шум в зал.) не вести агитация в зал, работать молча. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
закон приниматься во второй чтение. михаил константинович... включать центральный трибуна. центральный трибуна я попросить включать.
глубоковский м.к. уважаемый коллега! это вот тот редкий случай, когда действительно дорога ложка к обед. закон очень короткий, и правовой управление (мы согласовывать с он этот вопрос) не возражать, чтобы мы после второй чтение принимать этот закон в целое. потому что, вы знать, сейчас как раз разбираться вопрос по налогообложение физический лицо, а коли у мы вот этот немножечко задний число, то этот вопрос весьма актуальный. я попросить бы вы, если нет серьезный возражение (а, по-моему, здесь голосование быть единодушный), принимать этот закон в целое.
председательствующий. михаил константинович, у я только один вопрос к вы. вы сам обосновывать невозможность включение поправка депутат сеславинский. мочь быть, юридический экспертиза не помешать, чтобы мы не натолкнуться на...
глубоковский м.к. я понимать вы. но здесь нужный не юридический экспертиза, а уж коли быть такой воля депутат и поправка депутат сеславинский включать, то здесь вето президент мы получать. посмотреть заодно его отношение к культура и искусство. я думать, что если... действительно, там сумма не столь большой. мочь быть, наш грех - не получать согласование от правительство - быть не столь большой. а михаил владимирович сеславинский как заместитель председатель комитет по культура должный, наверное, здесь прикладывать усилие, чтобы мы не получать вето президент в этот отношение. юридический согласование здесь не надо. там два слово вставляться.
председательствующий. вето президент, может, мы и не получать, но мы получать возвращать без рассмотрение закон. мочь быть, мы обращаться после второй чтение все-таки? (шум в зал.) виктор степанович шевелуха включать микрофон. я не слышать, что вы...
шевелуха в.с. просто хотеть вносить предложение: соглашаться с вы, александр николаевич. я думать, от это наш закон не пострадать, через два неделя мы он принимать. но в связь с добавка мочь возникать финансовый вопрос, бесспорно.
председательствующий. давать обращаться к правительство с просьба давать заключение. такой образ, закон принимать во второй чтение. готовить весь необходимый документ для дальнейший его прохождение. уважаемый коллега! в соответствие с предложение депутат попкович мы должный в первоочередный порядок рассматривать вопрос, не рассматривать вчера. (шум в зал.) но это наш решение быть. в этот связь вчерашний вопрос, с который депутат волк выступать, должный быть рассматривать сейчас.депутат волков! мочь быть, мы все-таки бюджетный пропускать, а следующий ваш? потому что не мочь бюджет на 1997 год... (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, в принцип я только исходить из мнение депутат волков мочь пропускать вопрос по бюджет рано. если геннадий константинович давать добро. (выкрик из зал.) геннадий константинович, идти навстречу? нет? смотреть, чтобы это не сказываться на результат. (шум в зал.) нет, геннадий константинович действительно несколько раз откладывать госпитализация, чтобы докладывать этот вопрос. давать тогда быстро он послушать.
волк г.к. дело в то, что быть закон, который очень трудно проходить. вот этот закон из тот, который не трудно проходить, а который трудно доходить сюда. он год доходить сюда. год! проект закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (об административный ответственность в область связь). вы весь знать, что на сегодняшний день услуга в область связь обеспечивать не только, быть говорить, государственный орган, но и многий акционерный общество и организация другой форма собственность. сегодня только два тысяча оператор получать лицензия на услуга связь. вот мы входить в международный союз электросвязь, всемирный почтовый союз. принимать с вы многий законодательный акт по связь. и в тот же время складываться в настоящий время такой ситуация вокруг отрасль связь: вырезание сотня метр линия электросвязь, порча их, применение несертифицированный оборудование электромагнитный средство связь. идти полный нарушение в это. в тот же время штрафной санкция, который принимать в 1992 год, неадекватный сегодняшний ситуация. что такой самый строгий штрафной санкция в 25 тысяча рубль? это просто несерьезный! поэтому предлагаться этот закон. он рассылаться во весь комитет, согласовывать с комитет по законодательство. быть положительный решение правительство. поэтому просить принимать этот закон в первый чтение. никакой замечание от другой комитет по этот закон не быть. (шум в зал.) там по разный статья... зависеть от минимальный, привязываться к минимальный. наказывать быть в отдельный случай только нарушитель, по отдельный статья - и нарушитель, и руководитель. (шум в зал.) ну быть некоторые... устроитель, например, и руководитель всегда ответственный, потому что они не выписывать ордер, не оформлять как положено. ну, все это по тот цепочка, как и быть рано.
председательствующий. уважаемый коллега! мы должный в соответствие с регламентный процедура при обсуждение законопроект давать слово представитель президент, правительство, фракция и отдельный депутат. то быть широкомасштабный обсуждение. представитель правительство и президент знакомый с этот законопроект?
волк г.к. да, да, быть положительный отзыв.
председательствующий. фракция иметь свой замечание и предложение? отдельный депутат? вопрос к докладчик?.. предлагаться проголосовать в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в связь с правонарушение в область связь. у я единственный вопрос: мы в название в скобочка не ставить, какой поправка вноситься при изменение кодифицированный акт, чтобы не путать, так сказать, о чем идти речь? ну, это при третий... это можно потом уточнять. такой образ, голосовать этот законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. геннадий константинович, мочь спокойно болеть, готовить ко второй чтение. следующий вопрос. о проект федеральный закон о порядок внесение, рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1997 год. доклад депутат дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко".уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! данный законопроект о порядок внесение, рассмотрение и утверждение проект федеральный бюджет на 1997 год. в основа данный законопроект полагать тот же концепция, что и в закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1995, 1996 год, и в постановление о принятие и рассмотрение бюджет на 1994 год, который быть разрабатывать я совместно с депутат и прошлый и нынешний дума шуба виталий борисович и нестеренко татьяна геннадьевна. данный законопроект включать весь тот положительный момент, который быть в прошлый закон, учитывать ряд новый момент и устранять тот недостаток, который быть выявлять в бюджетный процесс предыдущий год. какой новый момент вносить данный законопроект по сравнение с предыдущий? первый. это касаться расширение состав материал. данный законопроект предполагать, что при рассмотрение проект бюджет мы должный быть утверждать, рассматривать и ратифицировать международный договор, содержать финансовый обязательство, и соглашение, содержать финансовый обязательство. это сделать для то, чтобы не повторяться тот ситуация, с который мы сталкиваться сейчас, когда бюджет - это один, а международный договор и соглашение, в частность соглашение с международный валютный фонд, с другой финансовый организация, - этот другой. и тот концепция бюджетный налоговый политика, который утверждаться в бюджет, очень часто противоречить тот положение, который быть в международный договор. поэтому мы предлагать, чтобы все это рассматриваться одновременно с бюджет и чтобы норма быть единый. и чтобы мы также иметь полный представление о тот обязательство, который государство брать на себя с точка зрение предоставление кредит и заем. далее. предполагаться четкий процедура увязка бюджетный процесс и налоговый закон. в законопроект четко записывать, что весь изменение в налог, который вводиться на 1997 год, должный быть принимать государственный дума до утверждение основной характеристика, то быть до утверждение доход бюджет. следующий норма, также новый, касаться внебюджетный фонд. четко записывать, что бюджет внебюджетный фонд должный быть принимать до второй чтение бюджет. такой образ, весь взаимоотношение - между бюджет и пенсионный фонд, бюджет и фонд занятость, фонд занятость и пенсионный фонд - должный быть отрегулировать до второй чтение и сам бюджет должный быть принимать. иначе из год в год быть повторяться тот же ситуация, с который мы сталкиваться в этот год: бюджет принимать, бюджет плохо ли, худо ли, но исполняться, а бюджет внебюджетный фонд... до сей время ни один бюджет не принимать, до сей время не отрегулировать, сколько бюджет должный пенсионный фонд, сколько пенсионный фонд должный фонд занятость и фонд социальный страхование. такой образ, нет четкость в выполнение ни один социальный программа. данный законопроект этот противоречие устранять, и в он быть четкий норма: весь бюджет внебюджетный фонд должный быть принимать до второй чтение. что касаться процедура рассмотрение, то принципиально новый момент являться введение новый чтение. новый чтение утверждать расход по крупный раздел бюджет - расход на оборона, на образование, на здравоохранение, на культура. порядок быть такой: в первый чтение утверждаться доход, расход, дефицит, во второй чтение - расход по крупный раздел, в третий чтение уже рассматриваться ассигнование по подраздел, по министерство, по федеральный программа, вплоть до конкретный объект. для что это сделать? до настоящий время мы рассматривать и ассигнование по крупный раздел, и очень конкретный поправка - все в один куча. в итог очень часто за дерево мы не видеть лес. кроме то, при такой схема рассмотрение (это технологически обусловливать) ассигнование по крупный раздел определяться в самый конец рассмотрение, когда осуществляться общий свод бюджет и общий балансировка. такой образ, ни депутат, ни отраслевой профильный комитет вплоть до последний момент не знать точно, какой в целое ассигнование быть выделять на оборона, на наука, на здравоохранение. поэтому весь сила профильный комитет направлять на то, чтобы отстаивать как можно большой сумма ассигнование в целое на подведомственный он сфера деятельность или отрасль. и не оставаться ни сила, ни время для детальный рассмотрение ассигнование внутри определенный отрасль. поэтому предлагаться следующий схема для то, чтобы мы во второй чтение четко определять основной приоритет социально-экономический развитие и четко определяться, что мы хотеть 3 процент расход - на наука, 2 процент - на культура и искусство, четко определять ассигнование на оборона и такой образ четко расставлять во второй чтение социально-экономический приоритет. далее. после то как быть выделять общий сумма ассигнование на определенный функция или отрасль, подключаться профильный комитет. и здесь также принципиально новый момент. если до настоящий время весь рассмотрение поправка и голосование поправка быть в бюджетный комитет, то сейчас предлагаться принципиально другой схема - предлагаться вовлекать профильный комитет и передавать они ответственность по принятие решение по конкретный поправка в предел ассигнование по раздел. поскольку весь поправка - к третий чтение, когда быть определяться ассигнование внутри раздел, идти параллельный голосование в комитет по бюджет и в профильный комитет, и только разногласие выноситься на дума. такой образ мы расширять круг участник и вовлекать буквально все депутат государственный дума в процесс принятие решение по бюджет. то самый мы увеличивать степень подконтрольность бюджет и государственный расход государственный дума и повышать профессионализм принятие решение, поскольку в предел раздел весь рассмотрение бюджет передаваться отраслевой комитет. и наконец, что очень важно, весь бюджетный процесс, то, что бюджет утверждаться и рассматриваться парламент, смысл парламентский рассмотрение бюджет - это публичность и гласность. поэтому чем много человек вовлекать в бюджетный процесс, тем хорошо с точка зрение публичность и гласность. поэтому то, что мы привлекать к рассмотрение бюджет профильный комитет, мы ликвидировать любой возможность келейный и кулуарный принятие решение по бюджет.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. или у вы еще быть что сказать?
дмитриев о.г. несколько слово хотеться бы сказать. поскольку два альтернативный законопроект представлять, хотеться бы несколько рассказывать об их отличие.
председательствующий. оксана генриховна, мочь быть, адриан георгиевич докладывать свой законопроект, а потом в заключение михаил михайлович задорнов быть какой-то сделать анализ...
дмитриев о.г. александр николаевич, если вы позволять, буквально два слово. первый. мы считать, что в проект, предлагать наш коллега из комитет по экономический политика, по суть дело, альтернативный концепция нет. депутат - член комитет по экономический политика взять тот же концепция, что в закон о порядок рассмотрение бюджет на 1995 год и на 1996 год. только в наш вариант содержаться целый ряд новый момент, о который я сейчас говорить: дополнительно новый материал и дополнительно самый главный момент - это второй чтение, подключение профильный комитет. в тот концепция, который быть ранее, по который мы рассматривать бюджет 1995 год и 1996 год, и в тот концепция, который предлагать комитет по экономический политика, нет этот второй чтение, отсюда нет тот важный роль профильный комитет, который мы предлагать. весь функция по рассмотрение поправка во весь чтение сосредотачиваться в бюджетный комитет. мы сам, член бюджетный комитет, считать это неправильный со весь точка зрение, и с точка зрение парламентский контроль над бюджет и степень детализация весь бюджетный проектировка. поэтому мы считать бы, что наш концепция более широко охватывать весь возможность парламент в рассмотрение бюджет. и кроме то, мы готовый учитывать ряд предложение, который быть в проект депутат - член комитет по экономический политика. в частность, мы готовый учитывать предложение по содоклад комитет по экономический политика в первый чтение. и также мы готовый учитывать предложение касательно то, кто вносить законопроект о бюджет после рассмотрение в согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. слово пузановский адриан георгиевич, и просьба, адриан георгиевич, отвечать на один вопрос: в рамка второй чтение мы мочь совмещать все хороший, что быть в оба законопроект?
пузановский а.г. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! альтернативный проект возникать не из дух состязательность и ложный соперничество или то более какой-либо тщеславие. он являться вынужденный мера, вынужденный ответ. ибо мы при обсуждение первый проект предполагать, что замечание комитет по экономический политика быть учитывать. но мы оказываться в ситуация, когда форсированный вынуждать быть сформировывать альтернативный проект, чтобы комитет по бюджет, налог, банк и финансы обращать внимание на мнение комитет по экономический политика. в чем мы расходиться? мы поддерживать весь тот новация, о который говорить оксана генриховна. да, мы поддерживать они, но мы расходиться в три ключевой момент, и посему мы не мочь допускать, чтобы рассматривать этот момент во второй чтение. они концептуальный. мы мочь оказываться в ситуация, когда при подготовка второй чтение этот поправка быть отклонять и проголосовать комитет как отклонять. мы хотеть добиваться следующий. первый. мы настаивать на то, чтобы правительство, который по конституция, статья 114, разрабатывать и представлять бюджет, представлять он к 15 сентябрь. почему? потому, что к этот время заканчиваться время наш летний отпуск, мы возвращаться на работа и приступать согласно конституция и процедурный норма к рассмотрение. если изменить срок (а прецедент прошлое таков), если бюджет представляться рано, мы вынуждать в нарушение весь предусматривать процедурный норма создавать процедурный прослойка, а именно некий институт, который во время наш летний отпуск готовить для дума проект. и мы, вернуться 15 сентябрь, уже иметь дело с какой-то продукт. мы против то, чтобы возникать этот процедурный прослойка, этот процедурный институт. мы за то, чтобы мы, вернуться из отпуск, получать от правительство бюджет и весь открыто (и здесь мы присоединяться к сказать оксана генриховна), весь комитет приступать к его рассмотрение. второй момент. статья 3. чтение, количество чтение. мы против то, чтобы множиться количество чтение. мы не видеть никакой необходимость в четвертый чтение. мы полагать, что в три чтение бюджет мочь быть рассматривать. и наконец, третий. мы не навязывать себя бюджетный комитет. мы с уважение относиться к депутат бюджетный комитет. более то, мы полагать, что в состав сегодняшний бюджетный комитет быть выдающийся в сегодняшний россия представитель бюджетный планирование. я называть только несколько фамилия: кулик, оксана генриховна дмитриев, юрий михайлович воронин, александр починок, конечно, михаил михайлович задорнов. мы с уважение относиться к их профессионализм. но, уважаемый депутат - представитель бюджетный комитет, мы хотеть бы такой же уважение к комитет по экономический политика в тот часть бюджетный процесс, который касаться социально-экономический прогноз. вот почему мы просить давать право на содоклад председатель комитет, который обязанный по долг, по профиль комитет по экономический политика выступать с оценка этот прогноз. в остальное никакой соперничество нет и проблема нет. пожалуйста, инкорпорировать вышеуказанный наш диспозиция, и мы проголосовать, но только сейчас, в этот чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, наш регламент не позволять мы без голосование продолжать работа. какой быть предложение: продолжать сейчас или в 17 час? мочь быть, давать слово для доклад михаил михайлович - не много 5 минута, и еще один короткий вопрос обсуждать и на это завершать первый часть рабочий день?
задорнов м.м., председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я думать, что трибуна не самый хороший место, чтобы здесь говорить об уважение друг к друг, но то не менее я уверять комитет по экономический политика в то, что мы, безусловно, воспринимать весь тот предложение, который они вносить, и никто не возражать против содоклад комитет по экономический политика. так, кстати говорить, всегда быть, если адриан георгиевич помнить. поэтому это, безусловно, приниматься. вопрос о срок рассмотрение. вносить регламентный поправка: когда мы, собственно говорить, быть рассматривать бюджет. как дума решать. если мы сдвигать каникулы чуть рано, то быть рано. решать сам рассматривать бюджет в полный объем, то быть где-то в начало сентябрь, - быть такой решение. это чисто процедурный момент. зря адриан георгиевич он выносить на уровень концептуальный вопрос. то же самый - по чтение. я думать, что это рабочий момент: умещать тот вопрос, который вноситься комитет, в три чтение. мы посоветоваться с коллега. я думать, что это, так сказать, не принципиальный расхождение. мы, безусловно, подходить очень внимательно. кстати говорить, не только у комитет по экономический политика - у комитет по труд и социальный политика быть ряд замечание, который мы учитывать. по существо, это не разный законопроект - это один документ, поправка к который (я сказать, что содоклад, безусловно, принимать, остальной момент являться рабочий, технический) мы, безусловно, рассматривать в рамка второй чтение.
председательствующий. в рамка второй чтение вы предлагать. уважаемый коллега, дискуссия быть открывать? у депутат шевелуха вопрос... нет, если мы открывать дискуссия, я вынуждать объявлять перерыв до 17 час. если вы предлагать поставлять на голосование, мы мочь бы проголосовать. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект, предлагать... (шум в зал.) по мотив - депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы опять наткнуться на то, на что мы постоянно натыкаться. этот закон вовсе не безобидный. они определять, какой быть бюджет 1997 год. и то, что мы в свой время вот так, походя, принимать закон о принятие бюджет 1995 год, 1996 год, мы все сейчас и расхлебывать. ну нельзя такой закон принимать без обсуждение! это основа весь наш работа - бюджет!
председательствующий. коль быть предложение проводить обсуждение, мы сейчас должный прерываться. я лишь хотеть бы поставлять перед вы один вопрос. депутат михайлов и депутат попкович поддерживать он, и депутат шохин тоже. предлагаться изменять порядок наш работа и проводить... (выкрик из зал.) я сейчас зачитывать формулировка депутат михайлов, а потом депутат попкович уточнять. "изменять график работа и проводить первый пленарный заседание не 15, а 14 май, соответствующий образ сдвигать начало наш работа с 13-го на 12-е". я иметь в вид первый день: совет дума и так далее, учитывать, что 15-го у мы быть обсуждение бюджет. быть голосовать? депутат попкович - с уточнение.
попкович р.с. у я предложение: сейчас расходиться на перерыв. если быть необходимость, во фракция поговорить, потому что у мы быть уточнять предложение (и я просить он обсуждать) не ломать график. внутри, во фракция, решать внутрифракционный вопрос. совет дума, если быть необходимость, подрабатывать. член совет дума прибывать сюда на день (на сколько?) рано, обсуждать весь вопрос. это предварительно. но надо во фракция посоветоваться. александр николаевич, я предлагать этот вопрос поставлять после перерыв.
председательствующий. объявляться перерыв. в 16 час вернуться к этот вопрос. в 16 час начало работа. мы заслушивать счетный палата и проводить "правительственный час". в 17.00 возвращаться к повестка день. первый в повестка быть продолжение обсуждение закон о бюджет.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проводить регистрация. приготавливаться? включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать - от микрофон, пожалуйста... еще раз? ну вдруг кворум уже быть, давать посмотреть, какой результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 25 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. присутствовать 373 человек. уважаемый коллега, как договариваться, сейчас мы рассматривать вопрос "правительственный час" и вопрос о счетный палата, а затем вернуться к основной повестка день. о возможность и эффективность работа счетный палата российский федерация. информация председатель счетный палата хачим мухамедович кармоков.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я попробовать достаточно кратко охарактеризовать наш возможность и наш представление о путь повышение эффективность деятельность счетный палата. начинать с краткий изложение правовой основа деятельность счетный палата. в основа наш деятельность лежать положение статья 101, 102 и 103 конституция российский федерация. в развитие этот норма конституция федеральный собрание быть подготовить и принятый федеральный закон "о счетный палата российский федерация". закон устанавливать состав и порядок деятельность счетный палата, определять задача, функция, вид деятельность и полномочие счетный палата. определять, если можно так говорить, наш теоретический возможность. если строго следовать дух и буква закон, то в принцип счетный палата предоставлять возможность проверять все и получать информация везде, где только иметь место расходование средство федеральный бюджет, или использование федеральный имущество, или использование предоставлять в устанавливать порядок льгота и преимущество. основной наш функция заключаться в контроль за исполнение федеральный бюджет по объем, структура, целевой назначение весь доходный и расходный статья. предусматривать до известный степень коллегиальный принцип организация деятельность счетный палата. закон предусматривать формирование коллегия счетный палата, куда входить председатель, заместитель председатель и 12 аудитор, назначать палата федеральный собрание на паритетный основа. закон о счетный палата вступать в действие, 11 январь 1995 год он быть принимать, 14 январь - опубликовывать. и именно с этот момент начинаться формирование счетный палата. быть назначать и заместитель, и аудитор. первый заседание коллегия мы проводить 12 апрель прошлый год. за тот небольшой время, который существовать счетный палата, проделывать определенный работа, позволять, на наш взгляд, сегодня в известный степень реализовывать тот возможность и тот функция, который на она возлагаться. определять структура, состав, штатный расписание, смета расход на содержание. с первый день работа счетный палата мы сделалиосновной акцент, упор на реализация наш основной - контрольный функция. это предопределять принцип формирование аппарат счетный палата, куда приниматься в первый очередь человек на должность инспектор. с первый же день наш деятельность, можно сказать, без раскачка счетный палата приступать к осуществление контрольный мероприятие, в тот число по поручение палата федеральный собрание, по обращение депутат федеральный собрание. мы проводить проверка деятельность телекомпания "останкино", проверка взаимоотношение кемеровский область с федеральный бюджет. мы проводить ряд проверка, направлять на контроль за взаимоотношение федеральный бюджет и целый группа моторостроительный завод авиационный промышленность. то быть мы с первый шаг, с первый день свой деятельность отдавать предпочтение именно этот сторона наш работа. в результат предпринимать мы усилие за истекший год мы быть проводить около 300 контрольный мероприятие. по итог этот контрольный мероприятие быть выявлять, что в результат различный нарушение, нецелевой использование средство действие отдельный организация и предприятие наносить прямой ущерб на сумма свыше 6 триллион рубль. много 1 триллион рубль быть возвращать в федеральный бюджет. все вышесказанный не означать, что мы не заниматься методический организационный работа. этот функция тоже находиться в поле наш зрение. я должный сказать, что в свой деятельность мы сталкиваться с целый ряд проблема, который или решаться медленно, или не решаться пока вовсе. и мы, естественно, должный обращать на этот внимание и государственный дума, и совет федерация, с то чтобы ускорять решение этот проблема. я должный сказать, что до настоящий время один из сложный момент в наш работа являться отсутствие достаточный количество помещение. сегодня счетный палата не размещать, к сожаление, в соответствие с тот распоряжение и указ, который быть принимать президент российский федерация. в здание на улица гиляровский, 31, мы пока передавать только 30 процент от тот потребность в помещение, который у мы иметься, и в связь с это аппарат счетный палата сегодня размещаться в пять разный место, в пять район город москва. быть проблема, связывать с финансирование деятельность счетный палата. в закон о счетный палата прямо сказать, что она обладать в рамка действующий законодательство организационный и функциональный независимость. этот организационный и функциональный независимость предполагать и независимость финансирование деятельность счетный палата. в прошлый год наш деятельность по вина министерство финансы быть недофинансировать на 30 миллиард рубль из тот сумма, который быть определять закон о федеральный бюджет. и это несмотря на то, что иметься два поручение председатель правительство министерство финансы о преодоление этот проблема. этот история продолжаться и в этот год. мы сталкиваться с упорный нежелание министерство финансы осуществлять равномерный полноценный финансирование счетный палата в течение весь календарный год. в этот год из предусматривать бюджетный назначение 21,3 миллиард рубль на первый квартал счетный палата получать немногое много 7 миллиард рубль, что менее 33 процент, или около 8 процент от годовой объем бюджетный назначение. это мало, чем по большинство отрасль и направление финансирование из государственный бюджет. и мы в связь с этот считать, что необходимо сегодня ставить вопрос о законодательный регулирование финансирование деятельность счетный палата. мы подготовить соответствующий федеральный закон - об особый порядок финансирование деятельность счетный палата, предусматривать выделение финансовый ресурс для счетный палата, миновать министерство финансы. быть еще другой проблема, связывать с то, что мы не вполне мочь сегодня осуществлять тот важный функция контроль за исполнение федеральный бюджет, который на мы возлагать. быть несоответствие между закон о счетный палата и закон о центральный банк. мы, к сожаление, в прошлый год, когда закон о центральный банк приниматься здесь, в этот зал, говорить об это и настаивать на совет дума на то, чтобы быть создавать согласительный комиссия и в рамка тот предложение, который быть выдвигать совет федерация, быть разрешать вопрос о наш взаимоотношение с центральный банк. это сделать не быть, и сегодня это вызывать определенный разночтение в подход к наш взаимоотношение. например, мы не мочь сегодня в соответствие с этот закон осуществлять проверка то, как центральный банк регулировать денежный обращение в страна. при тот положение, что сегодня денежный масса в страна не обеспечивать полноценный финансовый кругооборот, мы считать бы, что такой задача (и такой проверка) быть бы достаточно важный. быть еще ряд другой момент во взаимоотношение именно с центральный банк, который, по наш мнение, нуждаться в законодательный уточнение. при обсуждение закон о счетный палата мы вынуждать быть изымать из проект закон норма, предусматривать создание региональный инспекция. сегодня уже достаточно четко этот тема обозначаться, и мы видеть необходимость то, чтобы этот норма быть снова вносить в наш закон о счетный палата, потому что достаточно сложно из центр, из москва, на основа, так сказать, командировка охватывать финансовый контроль весь обширный территория. при это мы убежденный в то, что потенциал региональный финансист мочь бы сослужить достаточно хороший служба в повышение эффективность и действенность наш контроль. быть еще ряд вопрос, связывать с гарантия деятельность непосредственно аппарат, непосредственно инспектор счетный палата. дело в то, что по действующий законодательство они сегодня никто не охранять, нет никакой гарантия безопасность этот работник, который, в общий-то, иметь дело с достаточно большой сумма, с достаточно большой финансовый средство и очень часто встречаться крупномасштабный финансовый нарушение. мы считать, что опыт, накоплять мы в течение истекший год, позволять сегодня сделать новый качественный шаг в дело организация, в дело повышение действенность и эффективность финансовый контроль. мы сегодня уже практически готовый и переходить от точечный, одиночный контроль, от проведение отдельный контрольный мероприятие, не всегда связанный внутренний экономический смысл, к организация и проведение крупномасштабный тематический проверка, охватывать большой, глобальный вопрос, большой, скажем так, кусок из область организация бюджетный финансирование. пример мочь служить разрабатывать (мы в понедельник на коллегия быть принимать этот программа) по один из аудиторский направление счетный палата программа проведение тематический проверка взаимоотношения федеральный бюджет и нефтяной комплекс страна по доход и расход. аналогичный программный-целевой комплекс мы быть разрабатывать и в область взаимоотношение федеральный бюджет с металлургический комплекс, с транспортный комплекс. мы считать, что тот работа, который начинать мы (и первый этап она, мочь быть даже не самый главный сегодня, заканчивать в область проверка приватизация), - работа, связывать с контроль за деятельность госкомимущество, российский фонд федеральный имущество и управление по дело о несостоятельность, требовать расширение и продолжение. достаточно сказать, что необходимо сегодня осуществлять детальный финансовый экспертиза последствие для федеральный бюджет тот залоговый договор, который оформлять сегодня и по который значительный, быть так говорить, часть федеральный имущество передавать в залог или, как теперь пытаться уверять мы руководитель госкомимущество россия, в доверительный управление отдельный финансовый структура. несмотря на то, что количество этот залоговый договор относительно небольшой (они все 12), по этот договор передавать почти 100 процент производство никель в страна и 50 процент добыча нефть. то быть последствие этот договор для федеральный бюджет мочь оказываться достаточно серьезный, иметь в вид, что 1 сентябрь истекать срок залог и у залогодержатель появляться право реализовать передавать он акция.
председательствующий. хачим мухамедович, вы сколько еще нужно время для завершение доклад? дело в то, что мы регламентный норма уже исчерпывать.
кармоков х.м. я бы попросить еще пять-семь минута для то, чтобы останавливаться на основный приоритет в деятельность счетный палата с то, чтобы ее работа быть более подробно освещать депутат.
председательствующий. коллега, как поступать? (выкрик из зал.) три минута предлагать депутат, три минута. без голосование можно, наверное.
кармоков х.м. мы считать, что эффективность работа счетный палата быть предопределять прежде все правильный, разумный выбор приоритет ее деятельность. в качество такой приоритет на 1996 год мы определять себя доходный часть, то быть формирование доход федеральный бюджет с учет источник финансирование дефицит, а также расход федеральный бюджет на социальный сфера, на социальный блок. что касаться доходный часть, здесь быть целый ряд проблема, который, по наш мнение, требовать детальный контроль, детальный анализ и исследование. и мы выделять здесь в первый очередь такой из они, как сокращение недоимка по налог. они сегодня достигать почти 50 триллион рубль только по федеральный бюджет. и только за счет, допускать, рациональный решение этот проблема (например, на принцип факторинг можно быть бы продавать тот же финансовый структура, не отдавать они лакомый кусок наш промышленность) мы мочь бы заверстывать в федеральный бюджет 25-27 триллион рубль. мы считать, что среди проблема, связывать с формирование доход федеральный бюджет, немалый роль играть сегодня проблема уровень собираемость налог. этот уровень сегодня весьма низкий. мы сталкиваться с то, что в первый квартал при объем валовой внутренний продукт в 508 триллион рубль мы должный быть бы по средний норма прошлый год налоговый поступление собирать не мало 65 триллион рубль. минфин же сегодня показывать в свой справка, что он собирать только 35. разница достаточно значительный. и здесь, видимо, нужно наводить порядок, и достаточно жестко, и достаточно быстро. быть еще один очень серьезный проблема, связывать с доходный часть федеральный бюджет. я иметь в вид тот разрыв, который иметься между отчетный данные налоговый служба и таможенный комитет и тот данные, который представляться федеральный казначейство. этот разрыв составлять в прошлый год в среднее от 8 до 11 триллион рубль по период, ежеквартально. а в этот год проявляться тенденция к его резкий увеличение. по первый квартал он достигать почти 20 триллион рубль. тот проверка, который проводить сила счетный палата, почти в полтора десяток... (микрофон отключать.)
председательствующий. хачим мухамедович, три минута кончаться. сколько еще вы нужно? два минута еще добавлять.
кармоков х.м. сегодня этот проверка убедительно показывать, что деньги налогоплательщик серьезно притормаживаться в банковский система. этот наш вывод подтверждаться и налоговый служба. ее руководитель, отчитываться в совет федерация, например, называть такой цифра: от 3 до 100 день деньги, который налогоплательщик отдавать в бюджет, прокручиваться коммерческий банк в свой интерес. это наносить, конечно, серьезный ущерб бюджетный система в целый. и мы по этот причина, быть говорить так, ежемесячно недофинансировать бюджет на сумма от 7 до 12 триллион рубль. о то, что касаться еще один проблема, проблема, связывать с формирование источник финансирование дефицит федеральный бюджет. мы считать она очень важный. она смыкаться тесно и непосредственно с проблема контроль за движение, за погашение, за обслуживание государственный долг, внешний и внутренний. и мы считать, что система заимствование, внешний и внутренний, который на сегодняшний день иметь место, не вполне отвечать интерес наш финансовый система и нуждаться в известный корректировка. достаточно сказать, что заимствование, который осуществляться сегодня на основа гко, связывать с достаточно большой потеря для финансовый система, потому что доходность гко в апрель, например, быть почти в полтора раз высокий установленный учетный ставка центральный банк. заимствовать за такой деньги, на основа такой расход мы считать просто нецелесообразный. сегодня размер и внутренний, и внешний заимствование расти достаточно быстрый темп. это создавать угроза стремительный рост наш государственный долг и расход, связывать с обслуживание... (микрофон отключать.)
председательствующий. хачим мухамедович, еще минута, но этот быть последний, иначе я должный ставить на голосование вопрос об изменение регламент.
кармоков х.м. спасибо. это очень важный проблема, потому что сегодня государственный долг приближаться к 1 тысяча триллион рубль. это почти 50 процент валовый внутренний продукт. а расход, связывать с его погашение и обслуживание в целый, в бюджет 1996 год составлять свыше 58 триллион рубль. это цифра очень большой, и мы, конечно, должный очень внимательно с она разбираться. быть еще целый ряд важный, приоритетный вопрос в наш деятельность. к сожаление, я в такой короткий сообщение, информация, на они весь останавливаться не смочь. поэтому, если что-то мы не успевать сегодня с вы рассматривать и обсуждать, мы мочь это сделать при представление счетный палата годовой отчет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, хачим мухамедович, за ваш информация. я просить бы по возможность этот информация в письменный вид депутат представлять, чтобы то, что вы не успевать освещать, у мы быть еще до обсуждение годовой отчет счетный палата. спасибо, присаживаться. я хотеть сказать, что инициатор рассмотрение этот вопрос быть депутат починок. он в соответствие с регламентный норма просить разрешение выступать. и мы надо также решать: обсуждение мы быть проводить, задавать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас депутат починок выступать, а вы записываться на вопрос тогда... запись на вопрос проводить.
починок а.п. уважаемый депутат! чтобы вот этот интересный, содержательный выступление не оставаться без последствие, я очень просить бы вы протокольно хотя бы учитывать и принимать следующий. мы уже понимать, что счетный палата - это очень полезный, очень нужный орган, но для повышение его эффективность нужно решать следующий вопрос. прежде все, безусловно, обеспечивать финансирование хотя бы в рамка утверждать бюджет. да, мы сознательно пойти на сокращение расход по счетный палата, "отрезать" она так же, как и весь другой управленческий структура, но мы надеяться, что по крайний мера в рамка выделять средство она деньги быть получать. следующий. не мочь структура такой значимость уже два год работать в пустота, без помещение и без оснащение. я просить бы давать такой протокольный поручение: хотя бы рассматривать вопрос размещение счетный палата и выполнять указ президент, который уже четыре месяц. далее. необходимо, безусловно, укрупнять и тематика работа счетный палата. мы сам перегружать ее мелкий тема, но обращать внимание: когда счетный палата выходить на крупный проблема, результат всегда для мы крайне полезный. именно поэтому я просить бы на следующий год действительно не давать мелкий поручение, а выделять наиболее крупный проблема, и пусть она работать и выдавать... и я думать, что для мы это быть очень и очень полезно. далее. в бюджет 1997 год, видимо, все-таки следовать предусматривать и изучать возможность выделение средство на создание региональный служба, потому что жизнь показывать, насколько необходимый тщательный проверка по регион. и действительно, надо как можно скоро выполнять закон, утверждать форма отчетность счетный палата, и тогда мы с вы быть получать регулярночеткий информация. это уже наш совместный со счетный палата проблема как можно скоро это сделать. далее. я бы, наверное, просить счетный палата сконцентрироваться сейчас, действительно, на поиск не только дополнительный доход, но и путь сокращение расход бюджет. как сегодня сказать уважать председатель счетный палата, такой возможность быть. но взамен этот добрый дело, который мы мочь сделать, я также просить бы счетный палата максимально не политизировать свой деятельность, поскольку принятие политический решение - это уже компетенция парламент. счетный палата должный давать материал, состоять из сухой цифра, факт, анализ, а это уже наш дело - принимать решение. и второй. я понимать, что мы обеспечивать свой закон полный защита, несменяемость аудитор, что необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять.
починок а.п. но я просить бы аудитор в свой деятельность все-таки смотреть, как не нарушать принимать мы закон (такой прецедент, увы, быть), и повышать свой квалификация, потому что обидно, когда аудитор счетный палата, утверждать мы, давать абсолютно безграмотный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, давать записываться на вопрос к докладчик.
из зал. по ведение!
председательствующий. депутат пузановский - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! этот вопрос записывать у мы в повестка день как информационный. просьба не открывать дискуссия по этот вопрос: мы срывать повестка. а этот вопрос нужно включать в спецзаседание государственный дума, который мы намерен проводить, об эффективность работа. спасибо за внимание.
председательствующий. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, депутат починок сегодня подходить, на мой взгляд, с не совсем обоснованный претензия ко я как руководитель регламентный группа. я вынуждать еще раз сказать он, что нельзя давать категоричный оценка, который он давать несколько секунда назад: безграмотный деятельность, не безграмотный... я призывать депутат быть корректный в свой выражение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать решать, проводить мы запись на вопрос или нет. каков ваш мнение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. такой образ, мы принимать информация счетный палата к сведение и в рамка заслушивание годовой отчет счетный палата развертывать обсуждение, на который у мы сегодня нет время. приступать собственно к "правительственный час". по первый вопрос - о доктрина оборонный комплекс российский федерация и о выполнение протокол правительство российский федерация от 6 июль 1994 год по оказание помощь предприятие оборонный комплекс г. пермь - слово иметь юрий николаевич стародуб, заместитель председатель госкомоборонпром.
стародуб ю.н., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по оборонный отрасль промышленность. уважаемый депутат! в соответствие с решение совет безопасность российский федерация в 1994 год госкомоборонпром при участие минобороны, минэкономики и ряд другой ориентировать на оборона министерство и ведомство быть разрабатывать проект программа развитие оборонный-промышленный потенциал до 2000 год и на период до 2010 год, сформировывать концепция долгосрочный развитие оборонный отрасль промышленность, определять приоритетный задача в область сохранение и развитие потенциал. разрабатывать на основа этот концепция проект программа развитие оборонка давать ответ на следующий основной вопрос: состояние оборонный-промышленный потенциал по определять оборонный технология, их научный, экспериментальный, испытательный, производственный и кадровый составлять; приоритетный направление оборонный-промышленный потенциал; степень зависимость создание производство вооружение и военный техника от оборонный-промышленный и промышленный потенциал страна снг; возможный сценарный вариант сохранение и развитие оборонный-промышленный потенциал в прогнозировать условие развитие экономика и промышленный производство российский федерация; последствие для обеспечение национальный оборона и безопасность; возможный программный мероприятие сохранение и развитие адекватный современный требование военный строительство, уровень оборонный-промышленный потенциал в условие ограниченный финансирование; необходимый финансовый средство и источник их формирование. этот программный мероприятие в определенный степень и в мера функциональный возможность наш комитет составлять основа текущий промышленный политика и реализовать в 1994-1995 год. в целое наш видение реформирование оборонный комплекс получать развитие в известный постановление правительство ј 1399 от 19 декабрь 1994 год, определять направление структурный перестройка оборонный отрасль и мера по стабилизация экономический положение. реализация этот постановление в 1995 год позволять существенно реформировать оборонный промышленность и сделать важный шаг в формирование ядро оборонный-промышленный потенциал. разрабатывать материал рассматривать и принципиально одобрять на заседание создавать по распоряжение правительство расширенный состав госкомоборонпром как коллегиальный орган, определять стратегический политика развитие оборонный отрасль промышленность. основной направление структурный перестройка оборонный комплекс характеризоваться тенденция последовательный сокращение типаж в вооружение и военный техника, оптимизация номенклатура изделие на принцип стандартизация и унификация. сокращаться почти вдвое количество оборонный предприятие, занимать разработка и производство военный техника. формироваться ограниченный состав государственный сектор оборонный предприятие. это федеральный казенный завод, государственный научный центр, федеральный научно-производственный центр, статус который мочь быть придавать группа предприятие в любой организационно-правовой форма. формироваться состав оборонный ориентированный акционерный общество, примерно около 800 единица, контрольный пакет акция, или "золотой" акция, который находиться в федеральный собственность. и на их база в последующий быть формироваться промышленный корпорация, холдинг и финансовый-промышленный группа. сокращаться почти в три раз количество привлекать предприятие другой отрасль промышленность, участвовать в разработка и производство вооружение и военный техника. новый этап реформирование оборонный-промышленный комплекс начинаться с выход указ президент российский федерация от август 1995 год и январь 1996 год об основной направление военный строительство в российский федерация. указ президент от 1 август 1995 год следовать считать начало создание целостный государственный система военный строительство в российский федерация. дальнейший развитие оборонный комплекс должно осуществляться уже в единый система государственный военный строительство российский федерация, который основывать на тесный взаимоувязка главный программный комплекс, такой, как план строительство вооруженный сила и другой войско российский федерация, программа вооружение, программа развитие оборонный-промышленный потенциал, программа военно-технический сотрудничество, мобилизационный план экономика на расчетный год, план подготовка и накопление мобилизационный резерв. первый два программный документ, по суть, формировать требование к уровень военно-промышленный база и являться исходный данные для ее реформирование и дальнейший развитие. четыре последующий программа: программа развитие оборонный комплекс, программа ВТС, мобилизационный план и план накопление мобрезерв - в свой совокупность составлять блок оборонный-промышленный потенциал, который призывать обеспечивать реализация программа вооружение как в близкий время, так и на длительный перспектива. в этот условие для оборонный комплекс открываться реальный возможность практически реализовывать наш концептуальный положение реформирование оборонный промышленность российский федерация в 1996-2005 год и прогноз до 2010 год. задача дальнейший разумный сокращение, или оптимизация, размер оборонный-промышленный потенциал и его динамичный развитие по наш концепция должный осуществляться в два направление. первый. максимально возможный использование тот резерв, который обладать оборонный комплекс. это потенциал конверсия; это научный разработка, ноу-хау, высокий технология; это более широкий использование стандартизация и унификация техника, сокращение ее типаж там, где это оправдывать экономически; это ориентация на технология двойной применение, на сохраняться научный коллектив и школа. это в конечный итог высокий экспортный военный ориентированный потенциал ряд нии и кб, предприятие и фирма, скажем, такой, как мак "по "миг", "кб сухой" и другой. второй направление - это целенаправленный государственный поддержка оборонный комплекс в вид стабильный оборонный заказ, выделение средство на модернизация мощность, структурный и технологический перестройка. переструктуризация оборонный производство, концентрация они на ограниченный количество предприятие, перевод производство вооружение и военный техника с серийный завод на опытный при ведущий научный центр - процесс длительный и дорогостоящий. в оборонный отрасль промышленность проходить сокращение предприятие и организация, занятый оборонный заказ и входить в система комитет по оборонный отрасль промышленность. в настоящий время их число составлять около 82 процент от количество, существовать до перестройка. причем подавлять большинство из они загружать оборонный тематика мало чем на 25 процент от общий объем производство. также существенно сокращаться количество предприятие гражданский отрасль, привлекать к выполнение оборонный заказ, - примерно до 48-49 процент в настоящий время и до 34 процент в близкий перспектива. государственный сектор в настоящий время составлять около 36,4 процент от общий число предприятие. необходимо сказать, что государственный сектор, сектор акционерный общество с государственный пакет акция, или "золотой" акция, и сектор акционерный общество вообще без акция государство примерно равный. дальнейший реформирование оборонный промышленность должно быть тесно увязывать с задача программа вооружение на 1995-2005 год, который разрабатывать в правительство российский федерация. анализ этот программа показывать, что в она делаться дальнейший ставка на сокращение состав оборонный нии, кб и предприятие. вариация программный мероприятие осуществляться исходить из условие обеспечение реализация три вариант исходный данные. два вариант представлять в долгосрочный программа вооружение. первый - этот создание и производство вооружение и военный техника в количество и номенклатура, соответствующий ограниченный финансовый средство, прогнозировать к выделение минэкономики на программный и долгосрочный период. второй - этот создание и производство вооружение и военный техника в количество и номенклатура, необходимый для обеспечение требование национальный оборона и безопасность по программный проработка минобороны и другой войско российский федерация. третий вариант (он не входить в программа) - это проект план расчетный 1995 год, который постановление от 15 апрель 1996 год уже правительство утверждать. затрата финансовый средство на сохранение невостребованный по исходный данные первый, а возможно, и второй вариант направление оборонный-промышленный потенциал на предельный технологический уровень несоизмеримый с затрата на восстановление полностью или частично утрачивать. это предопределять необходимость рассматривать исходный данные план расчетный 1995 год как основной критерий целесообразность сохранение и развитие весь направление оборонный-промышленный потенциал. именно на этап формирование весь программный комплекс, входить в система военный строительство, и должный быть давать ответ, какой модель реформирование с экономический точка зрение наиболее реалистичный. официальный срок представление программа - октябрь. мы взять обязательство в июль такой программа разрабатывать. в заключение считать необходимый также подчеркивать, что один из важный вопрос при формирование система военный строительство должный становиться вопрос о разработка современный механизм управление. на высокий уровень управление - это государственный, постоянно действовать комиссия по военный строительство, который возглавлять премьер-министр виктор степанович черномырдин и который координировать вопрос военный реформа по весь направление, в тот число и в область оборонный комплекс. на уровень федеральный министерство и ведомство для решение межведомственный вопрос предусматривать создавать при госкомоборонпром межведомственный комиссия по координация промышленный отрасль при выполнение работа по госзаказ, наделять ее соответствующий право.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. содокладчик у мы первый заместитель министр... (шум в зал.) по пермь - обязательно, сразу.
стародуб ю.н. уважаемый депутат! разрешать докладывать, как быть выполнять поручение правительство по предприятие пермский область. всего в протокол быть 30 поручение госкомоборонпром, минэкономики, минфин, минобороны и таможня. из 30 поручение 18 поручение выполнять полностью, пять поручение выполнять не полностью. сразу хотеть сказать, что значить "не полностью". быть поручение купить у "пермский мотор" 83 двигатель, купить 60 - не полностью. и семь поручение до настоящий время не выполнять. если по каждый поручение проходиться, то получаться у мы где-то еще около 20 минута.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы еще быть время для вопрос. (шум в зал.) геннадий васильевич, вы уже начинать задавать вопрос? уважаемый коллега, вы интересный то, что юрий николаевич рассказывать? юрий николаевич, давать постараться более компактно завершать обсуждение вопрос по пермь.
стародуб ю.н. ну, хорошо...
председательствующий. мы неудобно перебивать докладчик, это не очень вежливо, геннадий васильевич. (шум в зал.) быть считать, такой образ, что доклад юрий николаевич стародуб заканчивать. в этот связь выступление второй докладчик - яков моисеевич уринсон. (шум в зал.) зачем мы быть ломать мы же установленный правило "правительственный час"? если нет пожелание, чтобы юрий николаевич продолжать выступление, я предлагать он приседать. спасибо, юрий николаевич, когда начинаться обсуждение, вернее, вопрос, вы смочь уточнять. пожалуйста, яков моисеевич.
уринсон я.м., первый заместитель министр экономика российский федерация. с учет характеристика текущий ситуация, который быть сделать в предыдущий доклад, я хотеть бы отмечать четыре основной момент. в настоящий время заинтересованный министерство и ведомство подготовить предложение по формирование пакет программный документ на перспектива, характеристика который в общий вид давать юрий николаевич. мы в минэкономики в качество исходный ориентир для называть документ определять следующий. на 1996-2000 год - стабилизация оборонный-промышленный потенциал, сохранение наиболее ценный его элемент, поддержание процесс разработка новый образец вооружение и военный техника как основа модернизация войско. 2001-2005 год - завершение структурный и технологический перестройка оборонный промышленность. на первый этап, до 2000 год, следовать обеспечивать реструктуризация комплекс путем концентрация военный производство на ограниченный число казенный завод и в федеральный научно-производственный центр, а также на негосударственный предприятие. для устойчивый развитие весь комплекс предусматриваться согласованный использование бюджетный средство, выделять на финансирование оборонный заказ, мобилизационный подготовка экономика и конверсия военный производство. благодаря это быть отслеживать весь цепочка. если мощность загружать военный производство и обеспечиваться финансирование их задеть по мобилизационный подготовка, то оставаться или высвобождать подлежать конверсия. первый и абсолютно необходимый условие нормальный функционирование комплекс являться своевременный и ритмичный, с учет длительность производственный цикл по различный изделие, финансирование военный заказ из федеральный бюджет. с учет опыт 1995-1996 год, когда впервые дефицит покрываться исключительно из неэмиссионный источник, подготовить предложение по гарантированный обеспечение финансирование оборонный заказ. в тот же время практика показывать достаточный эффективность действовать система целевой государственный поддержка конверсия. в 1995 год более чем на треть конверсировать предприятие отмечаться наращивание по сравнение с 1994 год производство гражданский продукция. свыше четверть производить в прошлый год конверсионный предприятие гражданский продукция быть отгружать за предел россия, то быть быть конкурентоспособный не только на внутренний, но и на внешний рынок. всего за этот год в гражданский сфера быть создавать мощность на 24 триллион рубль и около 700 тысяча рабочий место, а средний показатель эффективность - чуть мало 5 рубль на рубль вложенный кредитный средство. важный вопрос этот год в область конверсия являться немедленный открытие финансирование конверсионный программа. предлагаться (и вносить в правительство) следующий схема. второй квартал - 700 миллиард рубль, третий - 700 и четвертый - 600 миллиард рубль. и уже во второй квартал необходимо осуществлять мера по финансирование первоочередный программа из утверждать перечень. при это при нехватка соответствующий ресурс предлагаться идти на временный привлечение для указанный цель средство коммерческий банк. очевидно...
из зал. (не слышно.)
уринсон я.м. что вы говорить? в 1996 год финансирование конверсионный программа не открывать. как я сказать, в связь с это предлагаться перераспределение предусмотренный...
председательствующий. попросить в ход заседание не перебивать докладчик. "правительственный час" по регламент предполагать доклад, вопрос и ответ - все. ваш вопрос - чуть поздно.
уринсон я.м. во исполнение постановление правительство...
председательствующий. владимир владимирович, я просить вы следить за порядок.
уринсон я.м. ...подготовить соответствующий предложение. в частность, на реализация подпрограмма "развитие гражданский авиационный техника" предусматривать направлять почти четверть бюджетный средство этот год. и это первоочередной задача. рассматривать подпрограмма по весь тип воздушный суд. при это предлагаться отслеживать комплектация по каждый из они по весь цепочка: планер - двигатель - авионика - интерьер. в реализация этот программа задействовать около 20 предприятие из 10 регион россия. такой же комплексный характер носить и программа возрождение российский флот по весь цепочка: судно - двигатель - навигационный и другой оборудование. значительный средство выделяться на реализация конверсионный программа по производство оборудование для топливно-энергетический комплекс. здесь задействовать предприятие 30 регион страна. и следовать отмечать, что все на создание импортный-замещать производство по выпуск конкурентоспособный продукция направляться около половина (это 849 миллиард рубль) средство, предусматривать бюджет на этот год. в 1995 год особенно остро вставать (и в 1996 год это подтверждаться) проблема привлечение дополнительный внебюджетный источник. в связь с это создавать государственный фонд конверсия, который предусматривать вовлечение в оборот наряду с бюджетный ассигнование на возвратный конкурсный основа средство, ежегодно уплачивать предприятие за пользование целевой государственный кредит, отчисление от прибыль предприятие и организация, завершать конверсионный программа, процент, получать от уполномоченный банк за размещение на счет этот банк деньги, выделять на конверсионный программа, а также средство отечественный и иностранный инвестор. использование этот средство позволять, как мы представляться, обеспечивать возобновляемость этот фонд после его первый наполнение из бюджетный средство. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. два минута хватить вы, яков моисеевич?
уринсон я.м. да, да. последний вопрос, четвертый, о который я хотеть сказать, - это вопрос о развитие лизинг наукоемкий и высокотехнологичный продукция. в соответствие с постановление ј 633 разрабатывать проект федеральный целевой программа развитие лизинг в российский федерация, и в указанный проект учитывать создание нормативный-правовой и экономический среда для организация лизинг, а также подготовить перечень продукция, по который организоваться лизинг (это самолет новый поколение, суд, сложный, наукоемкий, медицинский техника, технологический оборудование для апк). как мы представляться, реализация указанный мероприятие в текущий год позволять бы в какой-то мера стабилизировать ситуация в оборонный промышленность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение быть провожать? вопрос задавать не быть.
из зал. вопрос быть!
председательствующий. нет, обсуждение - это и быть вопрос, потому что по регламент - только вопрос. (выкрик из зал.) виталий иванович, принимать ваш замечание, быть задавать вопрос докладчик. запись на вопрос включать. запись на вопрос я объявлять. пока идти запись, хотеть сказать, что комитет, вносить этот вопрос на "правительственный час", иметь право на содоклад.
из зал. я выступать.
председательствующий. после вопрос вы хотеть? хорошо. депутат кулик - по ведение.
кулик г.в. уважаемый коллега, у мы оставаться час законотворческий работа. мы уезжать почти на 20 день. давать мы не быть задавать вопрос, а принимать ряд закон в первый чтение, чтоб комитет мочь работать и вынести они в май на рассмотрение и утверждение.
председательствующий. ну, если депутат поддерживать предложение депутат кулик, то мы должный прекращать рассмотрение пункт 1 "правительственный час" и проголосовать, потому что от комитет по конверсия и наукоемкий технология депутат поморов просить слово и записываться восемь депутат. в этот связь давать проводить голосование: не задавать вопрос и не давать слово комитет, вносить этот вопрос. (шум в зал.) уважаемый коллега, два точка зрение, два предложение: задавать вопрос (один содокладчик и 8 записываться на вопрос) или (предложение депутат кулик) завершать этот вопрос "правительственный час" и переходить к законодательный деятельность, который мы планировать с 17 до 18 час. владимир владимирович, разъяснять.
семаго в.в. уважаемый коллега, абсолютно согласный здесь с представитель комитет по наукоемкий технология, потому что это профанация регламент. в такой случай мы мочь, например, проголосовать: на "правительственный час" никто, так сказать, не призывать здесь выступать. поэтому комитет должный обязательно выступать. что касаться вопрос о то, проводить полемика или нет, мы мочь проголосовать за то, чтобы выступление никакой, кроме представитель комитет, не проводить, но это нужно проголосовать.
председательствующий. владимир владимирович, должный сказать вы, что в регламент нет, что представитель комитет выступать.
семаго в.в. быть.
председательствующий. инициатор постановка данный вопрос на "правительственный час" иметь право: до пять минута.
семаго в.в. то быть комитет.
председательствующий. необязательно, это мочь быть независимый депутат, депутат сам по себя, а не от комитет. яков моисеевич, присаживаться, а мы давать слово комитет по конверсия и наукоемкий технология, а затем принимать решение: задавать вопрос или нет. депутат поморов.
поморов а.а. уважаемый коллега! очень неприятно смотреть с этот трибуна на спина депутат. я хотеть бы начинать свой выступление со слово, произносить виктор степанович черномырдин, когда он открывать совещание в пермь по пермский завод. он заявлять следующий: "гибель пермский завод - это гибель российский авиация". депутат госдума, член комитет по конверсия и наукоемкий технология, достаточно глубоко изучать состояние дело конверсировать предприятие ракето- и авиастроение, космонавтика, а также производство расщепляться материал и атомный энергетика. для страна с огромный протяженность граница, транспортный коммуникация, громадный воздушный пространство, учитывать особый обстановка в мир, этот комплекс играть роль: выживать или не выживать. в постановление правительство российский федерация от 26 декабрь 1995 год записывать: "конверсия позволять создавать задеть для дальнейший качественный совершенствование производство, а также обеспечивать необходимый гарантия экономический безопасность страна". и этот глубокий и справедливый правительственный тезис обеспечивать умный указ, закон и постановление. но исполнение они доверять, я бы сказать, неслаженный оркестр правительственный структура и совершенно неспособный дирижер. то, что делаться на большинство этот предприятие, словно нарочито подчинять злой разрушительный умысел. состояние некоторый их они, в тот число и часть пермский завод, переходить необратимый фаза и являться невосполнимый экономический и технический утрата. неумелый конверсирование и использование научно-технический потенциал военно-промышленный комплекс подорвать экономика и обороноспособность страна. в самый дело, разрушаться "байконур", искать, так сказать, кто бы продаваться ульяновский самолетостроительный завод, стоять "атоммаш", останавливать томский завод по выпуск навигационный оборудование, не производиться и не реализовываться двигатель для миг-31. не по-государственный, если не сказать больше, правительство относиться к доработка двигатель ПС-90А и ТВД-20 к самолет ил-96 и целый новый плеяда самолет. весь беда не счесть. складываться условие, когда исчезать российский авиация и другой техника. она замещаться иностранный. по отношение к российский ученый, инженер, рабочий, к великолепный, высокий квалификация потенциал демонстрироваться великий неуважение, проявляться глубокий государственный нигилизм. в общий, слон в посудный лавка. вместо разумный темп конверсия (мировой практика свидетельствовать: 3-5 процент в год) в россия она относительно 1990 год достигать 90 и много процент. можно быть бы не продолжать, а просто сказать: загубить промышленность. цифра говорить о дальнейший вывод. в 1993 год конверсировать предприятие получать 67 процент средство, предусматривать бюджет, в 1994-м - всего 13 процент, в 1995-м - 18 процент, а финансирование 1996 год и не начинаться. в 1994 год на 564 программа выделяться 579 миллиард рубль - только по единица на каждый программа! удивительный недоразумение или неразумение! но и этот средство размазываться на все и весь, без концентрация. известный организатор военно-промышленный комплекс говорить: "мы знать, что надо делать для безопасность россия! но давать доктрина, сказать, что надо готовить". впк сейчас - этот размазывать до основание поле... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время вы добавлять? (шум в зал, выкрик.) без голосование я три минута мочь давать, пользоваться правый председательствовать. три минута добавлять.
поморов а.а. военный доктрина не существовать, а утверждать в 1993 год по суть дезорганизовывать и армия, и оборонный промышленность. рухнуть пермский завод, а с они увядать социальный инфраструктура. об это писать в свой резолюция оборонщик 29 июнь 1993 год, в обращение к черномырдин (пермь) - в февраль 1995 год, к президент страна - в январь 1994 год. быть в пермь господин ясин, сосковец, черномырдин. у виктор степанович быть озарение, и он утверждать протокол 6 июнь 1994 год, мера который спасать бы пермский завод. но правительство не выполнять ни закон, ни указ, ни собственный постановление. 300 миллиард рубль долг у государство перед этот завод. они государство не заплатить за изготавливать продукция, незавершенный производство, не окупать мобильный мощность, драть с они пеня за собственный долг. безработица. отсутствие зарплата. но не о деньги в пермь говорить организатор производство. это народ, с он обращаться так нельзя! пермский завод просить (и мы они поддерживать) следующий. первый: председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин рассматривать ход выполнение требование протокол, утверждать он же на место в июнь 1994 год, иначе быть беда в пермь, она распространяться на весь россия. второй: определять государственный заказ, уточнять или вырабатывать доктрина развитие оборонный промышленность, параметр и вид техника; уточнять реестр мобилизационный мощность; рассчитываться за изготавливать продукция и не завершать до начало конверсия; ндс направлять в оборотный средство; по-государственный поддерживать доработка и производство двигатель ПС-90А; обеспечивать финансирование из федеральный бюджет передача объект социальный сфера в муниципальный собственность. с учет затягиваться подход дума к изменение налоговый и тарифный система этот мера позволять бы не только пермский завод вставать на нога. поэтому мы предлагать: создавать парламентский комиссия для изучение процесс итог конверсия; в обязательный порядок разрабатывать и принимать закон об ответственность за конверсия; рассматривать в обязательный порядок военный доктрина, который бы позволять по-настоящему работать в оборонный комплекс. иначе, соединять то, что докладывать сегодня генерал рохлин, с то, что сейчас делаться в оборонный промышленность, можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать определяться, быть мы вопрос задавать или нет. запись быть производить. по ведение - орлов.
орлов с.ю. уважаемый коллега! все, что мы сегодня слышать, это боль и горечь. и месяц назад, как вы помнить, мы (очень детально готовить два месяц этот вопрос) послушать на заседание дума о критический состояние военно-промышленный комплекс. я предлагать (чтобы много вот так у мы не получаться в зал) объединять усилие весь комитет. то более, что все, о чем сказать докладчик, касаться налоговый система и разрабатываться в налоговый кодекс. то, что касаться военный доктрина, - все подготовить, весь документ. поэтому давать объединять усилие, а не быть вот так: один говорить один, другой - другой, третий - третье. то более, как вы помнить, мы принимать очень хороший постановление, где четко расписывать весь позиция и впервые наконец-то прозвучать хоть какой-то толик надежда на то, что быть решать. сейчас мы нужный поправка в бюджет. не быть поправка в бюджет (виталий иванович севастьянов, сказать!) - ничто не быть! там десять миллион работать. чтобы вот мы не устраивать такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. так. светлана юрьевна предлагать вопрос не задавать и переходить к следующий пункт повестка день. какой мнение быть? (шум в зал.) соглашаться. если никто не настаивать на выступление, я тогда на голосование ставить не быть этот вопрос и переходить ко второй вопрос - об организация летний отдых. информация министр социальный защита население российский федерация людмила федоровна безлепкина. приглашать - спасибо.
безлепкин л.ф. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! я прежде все хотеть поблагодарить вы за внимание к этот проблема и сказать несколько слово о то, как оздоровительный кампания проходить в прошлый год. итог летний оздоровительный кампания 1995 год свидетельствовать о то, что система организация детский отдых и оздоровление несколько стабилизироваться. это способствовать и мера, предпринимать на федеральный уровень, усилие орган исполнительный власть, местный самоуправление и субъект хозяйствование. в прошедший год удаваться не только сохранять уровень 1994 год, но и достигать увеличение практически по весь показатель. лето 1995 год отдыхать свыше 5,1 миллион ребенок и подросток, что на 600 тысяча много, чем в 1994 год. увеличиваться количество детский здравница с 39,6 тысяча до 43,3 тысяча. по данный, получать от субъект российский федерация, в 1995 год быть организовывать отдых свыше 1,2 миллион ребенок из многодетный и неполный семья, 46,3 тысяча ребенок-инвалид, 132,4 тысяча ребенок-сирота, свыше 28 тысяча ребенок безработный, 9,5 тысяча ребенок беженец и вынужденный переселенец, 146 тысяча ребенок из регион крайний север, 107 тысяча ребенок из район, подвергаться радиационный заражение. этот показатель также несколько вырастать по сравнение с предыдущий 1994 год. если говорить о финансовый механизм, вы знать, что в он участвовать несколько источник. самый большой источник, безусловно, - бюджет субъект федерация, бюджет хозяйствовать субъект, у кто на баланс этот здравница, фонд социальный страхование и резервный фонд, который быть предусматривать закон о федеральный бюджет. в прошлый год в этот резервный фонд быть 153 миллиард рубль, выделять на этот цель 100 миллиард рубль. в текущий год (я для краткость быть говорить: "лето-96") правительство этот вопрос держаться на постоянный контроль. уже иметься постановление правительство ј 465, принимать 15 апрель, который предусматривать мера по организация летний отдых на текущий год. давать указание министерство, ведомство, межведомственный комиссия, орган санэпиднадзор, правоохранительный орган и другой. многий субъект федерация также принимать специальный постановление по организация лето 1996 год. я располагать информация практически по весь территория. должный сказать, что многий территория определять комплексный межведомственный программа. в число хороший можно отмечать город москва, ленинградский, астраханский, липецкий, орловский, рязанский, томский, тюменский область. кроме общий постановление правительство рядом министерство принимать специальный постановление, в который определять конкретный мера и мероприятие по организация "лето-96". определять целевой программа по детский здравница "орленок" и "океан". так, министерство образование, министерство культура, министерство социальный защита население принимать специальный программа, который включать целый ряд мероприятие, позволять организовывать отдых ребенок на более высокий уровень, чем в прошлый год. к пример, можно называть цифра по ленинградский область: здесь 28 март утверждать областной межведомственный комплексный программа "лето-96", согласно который предполагаться организовывать 475 городской оздоровительный лагерь и детский площадка для 31,7 тысяча ребенок; 14 оздоровительный лагерь для ребенок-сирота, воспитанник детский дом и школа-интернат; 59 спортивный и 132 профильный лагерь, в который отдыхать много 15 тысяча ребенок; открываться 161 лагерь труд и отдых для 13,2 тысяча подросток; 19,8 тысяча учащийся школа и пту быть занятый общественный полезный труд в учебный-производственный бригада, 544 - в школьный лесничество, свыше 40 тысяча - на учебный-опытный участок и так далее. то быть я хотеть показывать, насколько серьезный внимание уделять теперь регион комплексный программа. такой пример можно быть бы приводить еще много и по томский область, и по калининградский область, и по другой регион. вместе с то сегодня нельзя не сказать о то, что по сведение, также поступать из регион, мы опасаться, что не все так гладко и находить не весь источник финансирование, несмотря на принимать мера и спланировать мероприятие. по наш оценка, дефицит необходимый средство на сегодня при общий затрата около 8 триллион составлять 1,5 триллион рубль. особенно тревожный положение в такой область, как воронежский, калужский, челябинский, московский область, санкт-петербург и другой. республика коми представлять мы дефицит свой бюджет. вы, наверное, уже знать, что по финансирование резервный фонд в бюджет 1996 год, вернее, в закон о бюджет, предусматривать, к сожаление, 214 миллиард рубль. они предусматривать за счет дополнительный доход бюджет. поэтому поступать от территория заявка на специализированный заезд, особенно на вывоз ребенок из северный регион, из кризисный территория, мы сегодня обобщать и предполагать совместный усилие (и я вы информировать, что в май запланировать рассматривать этот вопрос на заседание правительство) посмотреть, как организовывать, что сделать для выполнение принимать постановление. я думать, что еще раз правительство быть рассматривать этот вопрос и быть давать указание соответствующий министерство и ведомство. что особенно вызывать тревога? безусловно, особый тревога вызывать и стоимость путевка, и доставка ребенок к место отдых, поскольку очень высокий тариф - железнодорожный и авиационный. если к стоимость путевка прибавлять еще стоимость дорога, становиться практически невозможный вывозить ребенок с север. а то, что они вывозить необходимо, сомнение ни у кто не вызывать. несмотря на то, что правительство давать указание санэпидстанция проводить бесплатно весь подготовка и аттестация работник, у мы вызывать обеспокоенность даже кадровый вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. людмила федоровна, сколько вы нужно дополнительно время? минута хватить? минута добавлять, пожалуйста.
безлепкин л.ф. к этот сложность - финансовый, кадровый, к необходимость принятие решение по тариф - можно добавлять еще огромный налог для весь учреждение, который заниматься организация летний отдых ребенок. это нужно быть решать мы все вместе. в заключение я хотеть сказать, что мы мочь представлять подробный справка с разрез по весь регион, если вы счесть этот необходимый.
председательствующий. я думать, мы соглашаться с этот предложение людмила федоровна и раздавать этот информация депутат государственный дума. спасибо, людмила федоровна. слово иметь изосим павлович молчанов, заместитель министр финансы. и затем - алевтина викторовна апарина, как инициатор постановка данный вопрос. семь минута, изосим павлович.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! по предварительный расчет, на проведение летний оздоровительный кампания требоваться 4 триллион 700 миллиард рубль. основной источник являться средство предприятие и организация, средство фонд социальный страхование, средство местный бюджет, средство родитель, ну и в прошлый год быть средство резервный фонд правительство. в процентный отношение средство предприятие и организация составлять примерно 43 процент, средство фонд социальный страхование - 32 процент, средство местный бюджет - 17 процент и средство родитель - около 10 процент. за счет местный бюджет покрываться расход по оздоровительный мероприятие для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, - в полный сумма, 100 процент. за счет местный бюджет также покрываться 100 процент расход на содержание ребенок-инвалид, ребенок из многодетный и неполный семья (примерно 33 процент), ребенок родитель, работать в бюджетный учреждение. 90 процент этот средство покрываться за счет местный бюджет. 66 процент расход на ребенок из многодетный и неполный семья покрываться за счет фонд соцстрах. и около 30 процент расход на ребенок родитель, работать на предприятие, тоже покрываться за счет средство фонд соцстрах. расход предприятие на ребенок родитель, работать на этот предприятие, покрываться за счет средство предприятие приблизительно на 60 процент. ну и сам родитель, я уже сказать, платить до 10 процент. ежегодно, начинать с 1991 год, в федеральный бюджет предусматриваться средство на частичный покрытие за счет резервный фонд. но он создаваться именно как резервный фонд - для покрытие непредвиденный, чрезвычайный расход в течение летний оздоровительный кампания. в 1991 год быть 130 миллион рубль, 100 процент профинансировать; в 1992 - 1 миллиард рубль, профинансировать 100 процент; в 1993 - 8,5 миллиард, 100процентов; в 1994 - 50 миллиард, тоже полностью. в прошлый, 1995 год, 153 миллиард, профинансировать 100 миллиард. на текущий 1996 год в закон о федеральный бюджет, в статья 17, предусматривать порядок выделение средство на указанный мероприятие, и именно согласно этот статья в случай получение дополнительный доход в федеральный бюджет на этот цель быть выделять средство в сумма 214 миллиард рубль. при получение дополнительный доход в государственный дума быть вноситься предложение правительство о направление этот дополнительный средство на проведение летний оздоровительный кампания. у я все.
председательствующий. вы оставаться пока на свой место: людмила федоровна, если быть вопрос, быть отвечать оттуда, вы, изосим павлович, с трибуна не уходить, а алевтина викторовна - с место.
апарина а.в. уважаемый коллега, я задавать буквально один вопрос, а мой заместитель один предложение вносить, и завершать на это выступление. изосим павлович, вы скромно промолчать о то, когда вы быть отдавать фонд социальный страхование 150 миллиард, который вы взять для чернобыль. людмила федоровна докладывать, что один из важный источник финансирование летний отдых - фонд социальный страхование. вы взять там, повторять, этот деньги. когда вы намерен их вернуть? извинять, и кроме то, за прошлый год вы недофинансировать на 50 миллиард рубль летний отдых. намерен ли вы вернуть это ребенок?
молчанов и.п. за прошлый год действительно не профинансировать 50 миллиард рубль. бюджетный год заканчиваться - естественно, этот средство не быть выделять. что касаться фонд соцстрах, то с он, конечно, расчет быть производиться по мера поступление доход.
из зал. (не слышно.)
молчанов и.п. летний отдых начинаться, совершенно правильно. на сегодня, на 1 апрель, у фонд социальный страхование на счет 769 миллиард рубль. деньги быть у фонд, но это не значить, что минфин не быть рассчитываться. безусловно, рассчитываться быть. фонд быть, средство быть.
председательствующий. андрей владимирович селиванов, в качество инициатор постановка данный вопрос.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! невключение объем средство на финансирование оздоровление ребенок и подросток в расходный часть федеральный бюджет фактически приводить к разрушение инфраструктура государственный поддержка отдых и оздоровление ребенок в течение год. уже и людмила федоровна говорить о то, что в нынешний бюджет, в бюджет 1996 год, закладывать сумма - 214 миллиард рубль - включать в тот часть, который мочь пойти на летний отдых ребенок в случай получение сверхдоходы бюджет. это, как вы знать, мы еще долго приходиться ждать. поэтому комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить проект закон о внесение изменение в федеральный бюджет, где мы предлагать перенести в основной часть бюджет этот сумма, включать отдельный строка, чтобы этот статья быть именно защищать. комитет надеяться, что и другой комитет, фракция и депутатский группа поддерживать наш решение, и такой образ мы смочь обеспечивать финансирование летний отдых ребенок в нынешний год. причем к этот сумма необходимо добавлять долг минфин по данный статья за прошлый год. это 53 миллиард рубль. то быть 214 миллиард, то, что предусматривать в 1996 год, плюс долг за 1995 год.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать бы вопрос больше не задавать... кроме один - вот рука тянуть давно екатерина филипповна лахов, и этот ограничиваться. нет возражение?
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". изосим павлович, в продолжение вопрос, который алевтина викторовна задавать: вы прекрасно понимать, что там не только долг, который на чернобыль быть взять, но и то, что в пенсионный фонд быть взять из фонд социальный страхование. ведь основной резервный фонд быть за счет фонд социальный страхование. так делать нельзя, потому что у мы такой проблема потом вставать по оплата пособие, по уход за ребенок и так далее, и так далее. когда вы говорить, что 700 миллиард у мы иметься на счет и это хватить... не хватить! деньги, который взять из фонд, должный быть возвращать. поэтому бюджет фонд социальный страхование российский федерация, который мы утверждать, как раз и предусматривать, что быть возврат. только тогда мы мочь на летний оздоровительный отдых давать. поэтому один источник - фонд социальный страхование - нельзя предусматривать.
молчанов и.п. нет. из фонд социальный страхование предусматривать финансирование в размер 32 процент от общий сумма расход на летний оздоровительный кампания, он не один источник и далеко не самый главный. что касаться 50 миллиард, вот то, что надо вернуть за прошлый год, быть решение дума вернуть - быть возвращать, направлять средство. потому что в бюджет на 1996 год не предусматривать возврат средство, не выделять в 1995 год.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, мочь быть, ограничиваться это? спасибо, изосим павлович. спасибо приглашать. уважаемый коллега... (выкрик из зал.)
из зал. вопрос.
председательствующий. кто? но мы договариваться, что в индивидуальный порядок. мочь быть, я попросить изосим павлович и людмила федоровна пока не уходить, а тот, у кто иметься вопрос, в рабочий порядок подходить к правительственный ложа, задавать этот вопрос. уважаемый коллега, у мы возвращение к повестка день. но я хотеть бы проверять кворум, и поэтому разрешать я на принятие маленький постановление проверять этот дело. в частность, мы включать в повестка день проект постановление о включение наш представитель в коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага - тарачев владимир александрович. это комитет по бюджет предложение вносить. весь необходимый процедура соблюдать. давать попробовать проголосовать. если получаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я бояться начинать обсуждение закон, потому что мы мочь...
из зал. этот вопрос не обсуждаться, персональный...
председательствующий. именно поэтому. как простой вопрос. я кворум на он хотеть проверять. депутат братищев микрофон включать.
братищев и.м. уважаемый александр николаевич! это серьезный вопрос. он не обсуждаться во фракция, в комитет и так далее. это же вопрос по персона. поэтому я предлагать этот вопрос сейчас не голосовать, давать мы возможность обдумывать, потому что специалист быть, так сказать, и в комитет, и во фракция. этот человек мы не знать. почему? кто он рекомендовать? а если вы хотеть проверять рейтинг, или явка, или наличие депутат, другой постановление давать проверять.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь комитет по бюджет чисто профессиональный подход предлагать, он предлагать председатель подкомитет по ценный бумага включать в состав коллегия. здесь не фракционный, не партийный, а сугубо профессиональный подход. какой мнение быть? депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! к сожаление, нарушение регламент действительно иметь место, поскольку за три день должный быть рассылать хотя бы биографический справка, данные об этот человек. и поэтому, как ни прискорбный, но, наверное, депутат братищев право. мы не мочь здесь принимать решение.
председательствующий. ну, правда, мы включать вопрос в повестка день, и надо быть тогда, владимир владимирович, говорить о нарушение регламент. давать тогда я на другой вопрос проверять. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я проверять на вопрос, который не включать в повестка день. депутат михайлов предлагать проводить дополнительный заседание. но очень трудно проводить 14 май заседание - целый ряд парламентский слушание. председатель комитет в перерыв собираться на совещание и предлагать 23 май, в четверг, специальный заседание (по схема вчерашний обсуждение) проводить по организация работа дума по законодательство и по другой вопрос, с то чтобы не перегружать основной повестка день. мочь быть, мы проголосовать за проведение этот внеплановый заседание 23 май, в четверг, в 10 час, с то чтобы совет дума в 9 час проходить? как в прошлый четверг. давать проголосовать по этот вопрос и заодно проверять кворум. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, мы решать потом, по ход заседание, как весть. по сам факт проведение заседание голосовать. быть неуспевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. кворум необходимый быть. уважаемый коллега, я хотеть сделать еще один сообщение. по доклад депутат рохлин. мы принимать решение о принятие к сведение и дача поручение комитет, но в тот же время мы проголосовать процедурный и о направление этот доклад в правительство. я предлагать в режим индивидуальный депутатский запрос этот доклад направлять, именно как депутатский позиция рохлин лев яковлевич. возражение не быть, поскольку мы проголосовать уже в этот режим? нет. спасибо. возвращаться к закон о порядок принятие бюджет. мы останавливаться, если вы помнить, на проблема, связывать с обсуждение. я ставить на голосование вопрос о проведение дискуссия по указанный вопрос. кто за то, чтобы проводить обсуждение по этот законопроект? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 15,0%
проголосовать против 154 чело.        82,4%
воздерживаться 5 чело.  2,7%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
предложение об обсуждение не приниматься. я напоминать, что у мы два альтернативный законопроект. я хотеть бы спрашивать автор второй законопроект, депутат пузановский, готовый ли он в процедура второй чтение участвовать в доработка этот законопроект?
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! если комитет по бюджет принимать сейчас наш поправка, который быть я озвучивать (я они мочь повторять, если в это быть необходимость), то только в этот случай мы снимать свой альтернативный проект.
председательствующий. сейчас комитет не мочь давать гарантия, что этот поправка проходить. комитет по бюджет, задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м. александр николаевич, дмитриева давать слово.
председательствующий. да, да. оксана генриховна дмитриева включать, пожалуйста, микрофон.
дмитриев о.г. значит, там быть три принципиальный возражение комитет по экономический политика. первый вопрос - по срок, по срок представление бюджет. у мы срок - 1 август, и мы параллельно вносить изменение в регламент работа, касаться изменение каникулы дума: вместо август-сентябрь перенести на период июль-август. если быть принимать наш предложение по изменение период каникулы, то мы тогда бы считать возможный оставлять тот дата представление бюджет - 1 август, который быть в проект. если наш предложение не быть принимать и депутат быть настаивать на сохранение период каникулы, тогда мы быть согласный с предложение комитет по экономический политика и во второй чтение уточнять дата, изменять на 15 сентябрь. это по первый поправка. по второй замечание, касательно содоклад комитет по экономический политика. мы с этот предложение согласный и соответствующий поправка принимать во второй чтение. что касаться изменение количество чтение, то мы с это категорически не согласный, поскольку введение дополнительный чтение - это возможность привлечение профильный комитет к рассмотрение конкретный поправка. если мы сохранять три чтение и смотреть весь конкретный поправка одновременно с ассигнование по крупный раздел, то мы за дерево не видеть лес. мы рассматривать вопрос об утверждение расход на национальный оборона одновременно с вопрос строительство водовод где-то в село клиновка архангельский область и так далее. то быть мы не мочь с вы решать крупный проблема - развитие оборона, развитие наука, - и кроме то, мы полностью отрицать возможность активный участие профильный комитет в рассмотрение и голосование поправка. это принципиальный новый момент, который мы вносить, и поэтому с этот поправка мы соглашаться не мочь, а с два другой поправка мы согласный при тот условие, о который я сказать.
председательствующий. депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый коллега! оксана генриховна выходить с предложение перенесение летний каникулы наш парламент. прежде чем высказывать свой мнение представитель комитет по экономический политика, я бы все-таки хотеться подчеркивать и обращать ваш внимание: роспуск парламент (согласно тот предложение, с который они выходить) 19 июнь, когда не быть сформировывать или расформировывать президентский власть... распускать парламент ни в кой случай нельзя! парламент должный работать до конец июль. мы принимать три бюджет, и работать, и рассматривать. поэтому и надо до конец июль работать.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! александр николаевич! я просить... вы отвлекаться, пожалуйста, на минута. я считать, что впервые мы слушать такой, я бы сказать, ультимативный требование комитет профильный и близкий к мы, хотя я рядом сидеть с адриан георгиевич. я считать, что правильно быть сегодня поставлять на голосование первый, вносить комитет по бюджет, законопроект. я думать, что обязательно учитывать не только они, но и многий другой поправка. что касаться время, когда правительство должно представлять бюджет, мы должный исходить из очень простой истина: бюджет мы должный утверждать до 1 январь, чтобы территория мочь утверждать свой бюджет. вот исходить из этот посылка и должно быть определять время внесение проект бюджет в наш государственный дума. это мы уточнять и определять, быть ли это 1 сентябрь, 1 август, мочь быть 15 август, с то чтобы мы до январь... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я этот дискуссия вести не для то, чтобы примирять непримиримый позиция, а для то, чтобы как раз выяснять, можно ли, так сказать, голосовать один вариант при то, что мы вырабатывать схема доработка. адриан георгиевич, я вы давать слово, только если вы сказать, что вы согласный рассматривать свой замечание в рамка второй чтение. включать депутат пузановский микрофон.
пузановский а.г. уважаемый депутат, комитет по экономический политика без всякий ультиматум своевременно лично до оксана генриховна доводить свой мнение по этот позиция. мы ожидать понимание со сторона комитет по бюджет. я еще раз подчеркивать: это вынужденный мера для то, чтобы обращать внимание на наш позиция и приходить к разумный компромисс. получаться как раз наоборот: комитет по бюджет стремиться однозначно навязывать свой представление об это.
председательствующий. депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый депутат, я вообще не любить резкий выражение. но, откровенно говорить, если мы сейчас еще быть в угода один или два депутат, который считать, что только они точка зрение должный быть единственно правильный, провозиться с это законопроект два-три неделя, правительство без мы решать этот вопрос совершенно спокойно свой постановление, и не нужный мы быть ни при определение процедура, ни при определение этот порядок...
председательствующий. уважаемый коллега, регламентный группа напоминать, что при отсутствие договоренность по альтернативный законопроект сначала проводиться рейтинговый голосование. кто за то, чтобы... давать определять приоритет "мягкий" голосование. по два проект. сначала голосоваться проект, вносить депутат дмитриева, затем проект, вносить депутат пузановский. голосовать по законопроект дмитриева. (шум в зал.) уважаемый коллега! определять свой отношение и к законопроект депутат пузановский. показывать результат голосование по первый законопроект.
результат голосование (17 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 68 чело. 15,1%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
так, 143. показывать результат голосование по второй законопроект.
результат голосование (17 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 39 чело. 8,7%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
163. ставить на голосование законопроект депутат пузановский: принимать в первый чтение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
законопроект не проходить. владимир владимирович, мы заканчивать процедура или мочь второй по рейтинг?..
семаго в.в. обсуждение и принятие решение заканчивать, но если у депутат быть какой-то другой предложение...
председательствующий. фракция "наш дом - россия", попкович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы второй по рейтинг должный проголосовать. депутат попкович.
попкович р.с. у я быть предложение. владимир владимирович, посмотреть, пожалуйста. если подходить по рейтинг, надо второй голосовать. я обращаться к коллега. мы мочь вносить что угодно в этот отношение, но давать вернуться тогда к голосование - вернуться и проголосовать предложение комитет по бюджет. я полностью поддерживать здесь председатель комитет по бюджет, все-таки мы надо, если мы выбирать этот комитет, в основной брать за основа их мнение: там наш депутат, весь фракция...
председательствующий. уважаемый коллега! мы не обязывать возвращаться к голосование, потому что мы продолжать голосовать по законопроект в последовательность, который определять рейтинг. мы просто проголосовать должный. по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, у мы обсуждение этот вопрос, как вы видеть, заходить в некий тупик. если вы не возражать, мы, мочь быть, откладывать бы окончательный решение? еще два комитет поработать бы после майский праздник, и тогда уже еще раз вернуться бы сразу же, на первый заседание, к этот вопрос. иначе мы сейчас мочь... уже несколько день, насколько я знать, вестись переговоры два комитет, и сейчас, на заседание, разрешать этот коллизия мы никак не смочь, пожалуй. давать рассматривать хотя бы еще один очень важный вопрос!
председательствующий. уважаемый коллега, этот коллизия во время межкомитетский переговоры разрешать так и не быть, и мы очень трудно настаивать. это во-первых. во-вторых, законопроект пузановский быть отклонять в первый чтение, что означать, что мы он уже рассматривать не мочь. законопроект дмитриева не голосоваться. рейтинг - это не голосование по отклонение или принятие законопроект. мы мочь проголосовать сейчас законопроект дмитриева, если инициатор, автор, не снимать этот предложение. депутат дмитриев.
дмитриев о.г. я хотеть пояснять. насколько я понимать, возникать вопрос о срок. срок голосоваться отдельно, поправка к регламент государственный дума. это отдельный вопрос. если не приниматься, то во второй чтение утверждаться срок 15 сентябрь. повторять, это вопрос, который решаться отдельный поправка во второй чтение. концепция законопроект он отнюдь не затрагивать.
председательствующий. уважаемый коллега, я напоминать, что, как выясняться из дискуссия между экономический и бюджетный комитет, один вопрос не согласованный: три или четыре чтение закон о бюджет. все остальное мочь быть решать в рамка второй чтение.в частность, вопрос о срок представление бюджет - август или сентябрь решаться лишь после то, как мы сам принимать решение, менять ли мы два месяц свой каникулы, август-сентябрь, на июль-август. здесь автоматический зависимость. здесь в закон фактически пропуск. депутат семаго, по ведение.
семаго в.в. уважаемый коллега, процедура здесь должный быть согласовывать следующий образ. мы проводить мягкий, рейтинговый голосование, выигрывать проект пузановский. он не набирать необходимый количество голос и, соответственно, в первый чтение не принимать. но если быть инициатива депутат рассматривать закон, предлагать оксана генриховна, мы мочь поставлять вопрос так: вернуться к голосование по этот закон и попытаться он принимать. (шум в зал.) по регламент... не надо кричать, регламент это разрешать.
председательствующий. владимир владимирович, тут коллизия такой: надо ли мы возвращаться, или мы просто голосовать по весь законопроект? мы еще не голосовать. если бы уже быть отрицательный голосование по законопроект дмитриева, мы бы возвращаться. сейчас мы голосовать подряд, по рейтинг. если быть бы десять закон, мы бы весь десять проголосовать в рамка мягкий рейтинг.
семаго в.в. строго говорить, вы правый, александр николаевич.
председательствующий. спасибо, наконец-то. юрий михайлович воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я, как депутат и как заместитель председатель комитет по бюджет, приносить извинение комитет по экономический политика. действительно, замечание быть высказывать, но к сожаление, так получаться, что они не находить отражение в проект закон, который сегодня вноситься депутат дмитриева. мы обсуждать этот проблема с комитет по экономический политика. и коллизия между тот предложение, который высказывать комитет по экономический политика, и проект дмитриева нет. они можно учитывать, и они действительно иметь существенный значение. так мы и договариваться. поэтому я вы очень просить: нельзя откладывать голосование этот проект далее чем на 15 май.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование законопроект оксана генриховна дмитриева в первый чтение. просить определяться по этот законопроект. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, оставаться 10 минута работа, и я не уверенный, что мы успевать рассматривать законопроект в первый чтение, то более что некоторые из они довольно объемный... либо принимать решение о продление работа, либо сам предлагать наиболее "проходной" с точка зрение время обсуждение законопроект. вот, в частность, быть предложение обсуждать законопроект об оценочный деятельность. депутат бабурин, по ведение.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума.уважаемый коллега, у мы быть несколько очень короткий документ обращение и поручение, который не нужно в четвертый раз переносить из повестка в повестка день. я просить сейчас они проголосовать: это пункт 20, 22, 23 повестка день, не касаться законопроектный работа. возможно, даже без доклад. весь документ уже изучать, александр николаевич.
председательствующий. мочь быть, мы поддерживать коллега бабурин и проголосовать тот вопрос, который, очевидно, дискуссия не вызывать... депутат михайлов, по ведение.
михайлов а.н. я совершенно согласный с сергей николаевич бабурин, но, александр николаевич, по порядок стоять следующий закон - о порядок вступление в должность вновь избранный президент. я считать, что этот законопроект иметь огромный значение и сегодня откладывать это просто нельзя. быть еще время, давать заслушивать доклад и потом определяться. он по очередь идти как раз.
председательствующий. у мы быть приглашать по законопроект о метеослужба, по ряд другой законопроект быть приглашать представитель правительство и президент... но коль скоро быть порядок, либо мы идти в тот последовательность, который указывать здесь, либо принимать другой решение. другой решение - этот ваш решение. депутат попкович, по ведение.
попкович р.с. уважаемый коллега, вы мы должный извинять, я уже вот сказать об это... к сожаление, на 18 час у мы во фракция назначать очень серьезный встреча. поэтому вы не сердиться, мы в 18 час уходить, мы не быть. если это возможный и хватить количество голос - пожалуйста, давать далеко продолжать. если нет - у я быть предложение: как только мы собираться в следующий раз, давать хоть поставлять первый этот вопрос. мы согласный с то, что это очень важный вопрос, но к сожаление, мы не мочь сломать весь то, что у мы намечать. я просто честно говорить, чтобы это не быть демонстрация.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться у мы восемь минута работа. давать обращение, постановление проголосовать все-таки. (шум в зал.) уважаемый коллега, я тоже участвовать в тот встреча, о который сказать роман семенович. (шум в зал.) давать проголосовать. первый микрофон. депутат иванов.
иванов ю.п. по порядок ведение. коллега шохин, я считать, что сегодняшний распорядок во многое сломать благодаря ваш очень пассивный деятельность как председательствующий. быть закон о порядок вступление в должность президент, мизулина докладывать. мы просить приступать к этот вопрос. если вы не мочь, передавать, пожалуйста, микрофон бабурин или чилингарова.
председательствующий. хорошо, я передавать микрофон в 18.00. давать приступать к обсуждение вопрос повестка текущий день. о проект федеральный закон о порядок вступление в должность вновь избранный президент российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа елена борисовна мизулина. сколько время вы нужно, елена борисовна?
мизулина е.б. я постараться за пять минута. уважаемый депутат, уважаемый александр николаевич! действующий конституция различать момент избрание и момент вступление в должность. первое связываться с выборы, второй - с принесение присяга. этот момент различение замечать ряд депутат государственный дума, и мы все утверждать в план законопроектный работа решение о принятие дума к собственный разработка этот законопроект. он быть разрабатывать в комитет, и сегодня вы предлагаться его концепция. концепция этот законопроект включать ответ на пять вопрос. вопрос первый. следовать ли по время разрывать момент избрание и момент вступление в должность, момент принесение присяга? вопрос второй. если разрывать, то устанавливать ли процедура официальный согласие или как бы переходный период, когда один сдавать полномочие, а другой они принимать? вопрос третий. передача какой полномочие следовать регламентировать в этот закон: весь, который быть у президент, или какой-то основной? вопрос четвертый. включать ли в этот законопроект вопрос, связывать с социальный гарантия для предыдущий президент, не избранный? и вопрос пятый: сохранять ли запрет на партийность президент? в тот вариант законопроект, который вы предлагать, на каждый из этот концептуальный вопрос давать следующий ответ. вопрос первый: следовать ли разрывать по время момент избрание и момент принесение присяга? мы предлагать разрывать и устанавливать 30-дневный срок. на 30-й день с момент объявление результат голосование должный быть приносить присяга, и начинать с этот день должный быть полностью передавать полномочие от предыдущий к вновь избранный президент. срок установление существовать в мировой практика разный. мы, в общий-то, избирать средний срок - один месяц, 30 день. этот срок необходимый, так каквыборы всеобщий, выборы проходить в условие конкуренция, кто выигрывать неизвестно, и, естественно, определенный момент для то, чтобы уходить президент мочь подготавливаться и сдавать полномочие, а вновь избранный мочь как бы со сторона понаблюдать, посмотреть, как весь это происходить, и подготавливаться к принятие, оправдывать. вопрос второй: устанавливать ли процедура официальный согласие? комитет предлагать устанавливать такой процедура, потому что она предусматривать взаимный обязанность два президент по отношение друг к друг и цивилизовать форма взаимоотношение. это как бы маленький этап примирение после конкуренция в предвыборный борьба. вопрос третий: передача какой полномочие следовать регламентировать? это вопрос для обсуждение, то быть самый главный, на что мы должный давать добро или нет, - следовать ли регламентировать? мы предлагать в максимальный степень регламентировать: передача средство, обеспечивать управление применение стратегический ядерный оружие, документация, архив, передача полномочие председатель совет безопасность, верховный главнокомандующий и принятие отставка правительство. что касаться круг этот полномочие и их регламентация, этот вопрос вполне мочь быть решать в рамка второй чтение. нельзя забывать, что конкуренция на выборы, как показывать и предыдущий опыт переход власть от президент ссср к президент россия, естественно, создавать определенный трение именно в процесс передача полномочие, в вопрос полнота архив, документация и так далее. вопрос четвертый: включать ли вопрос, связывать с социальный гарантия предыдущий президент? комитет предлагать регламентировать, хотя это не совсем вопрос данный закон. это опять же вопрос для обсуждение. и вопрос пятый: сохранять ли запрет на партийность? по этот вопрос комитет не принимать решение. этот статья (статья 5) мы вообще предлагать проголосовать отдельно. мнение разделяться. один считать, что этот запрет нужно снимать и давать возможность вновь избранный президент сам определяться с его членство в партия. другой считать, что нужно сохранять этот запрет, учитывать 75-летний опыт существование российский федерация, а также то, что партийность, или партийный дисциплина, уничтожать принцип разделение власть и независимость законодательный, президентский, исполнительный власть. но, еще раз повторять, это момент, подлежать обсуждение. уже в ход раздача вы этот законопроект поступать ряд предложение, который вполне мочь быть учитывать во второй чтение. например, такой: при процедура официальный согласие лишать предыдущий президент право издавать указ, за исключение вопрос война и мир, но при это сделать оговорка, что введение военный или чрезвычайный положение не означать перенесение дата вступление в должность вновь избранный президент. поступать также предложение об исключение регламентация передача ряд полномочие один президент к другой. но это, еще раз повторять, концептуальный законопроект не затрагивать. это вопрос содержание и полнота регламентация.
председательствующий. уважаемый коллега, как предусматривать процедура первый чтение, мы должный спрашивать мнение представитель президент и правительство, руководитель фракция. у представитель президент нет желание выступать. у я быть вопрос. владимир владимирович, я, как депутат, мочь задавать вопрос?
семаго в.в. (не слышно.)
председательствующий. вопрос такой: партийность - это концептуальный, вообще говорить, вещь? относиться она к самый идеология первый чтение или нет, если голосоваться отдельно?
семаго в.в. конечно, концептуальный.
мизулина е.б. комитет посчитать это концептуальный момент, ведь это же связывать с позиция президент в структура орган власть. партийный президент - это один, непартийный - это другой. и существовать в практика несколько вариант партийный президент. то более, даже конституционный право различать: президент - глава партия, президент - член партия и президент, не являться член партия, то быть три вариант. поэтому в любой случай мы по этот статья должный уже в первый чтение определяться.
председательствующий. но голосование отдельный статья - это процедура второй чтение. в первый чтение концепция обсуждаться.
мизулина е.б. я доводить до вы мнение комитет.
председательствующий. в данный случай я просто спрашивать с точка зрение регламентный норма.
мизулина е.б. мы не проголосовать, комитет...
председательствующий. а-а, вы не проголосовать, у вы нет решение. депутат шенкарев. (шум в зал.) от фракция? нет, мы сначала фракция должный опрашивать. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. наш фракция полагать, что нужно переходить к голосование по этот вопрос, и считать: коллизия (о чем говорить елена борисовна) можно быть бы разрешать во второй чтение. (это ответ на вопрос, который вы задавать.) это не концептуальный вопрос, какой президент быть - партийный или не партийный. надо голосовать в первый чтение, а затем собирать все, так сказать, предложение и поправка.
председательствующий. фракция лдпр. они мало.
из зал. а вот быть, быть.
председательствующий. кто? я не видеть, кто от лдпр просить слово. кулик - от аграрный депутатский группа.
из зал. митрофанов!
председательствующий. нет, он сидеть, но рука не подымать.
кулик г.в. я бы предлагать следующий вариант. мы поддерживать предложение проголосовать в первый чтение, но считать, что обязательно нужно протокольно отмечать: не считать аксиома ни один из статья, который закладывать в проект этот закон. то быть один статья мочь быть исключать целиком или заменять другой. при этот условие мы готовый поддерживать этот проект.
председательствующий. депутат митрофанов - от лдпр. я, правда, не очень понимать предложение депутат кулик. значит, мы новый концепция мочь принимать, если весь статья можно отменять? (выкрик из зал.) митрофанов не просить слово. "ндр". попкович - микрофон.
попкович р.с. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! мы приходить к тот вариант, от который я вы предостерегать, - очень важный закон, который затрагивать все житель, вообще весь россия, приводить к какой-то такой, ну я бы так сказать, ярмарочный, балаганный вариант: давать без обсуждение, давать так, концептуальный это или не концептуальный, без вопрос, без всякий этот самый давать принимать, а потом мочь весь вообще поменять... я предлагать вот какой вариант: заслушивать - пожалуйста, брать этот закон в рука, давать он готовить, давать первый ставить он 15-го число, обсуждать и принимать. в частность, мочь сказать, что фракция "ндр" за то, чтобы президент быть непартийный. это я мочь сразу сказать и, если надо, проголосовать. но закон нельзя голосовать без обсуждение. я призывать приходить к такой формула. у я все.
председательствующий. так, от "яблоко" опять елена борисовна быть? или вы высказывать точка зрение фракция? (шум в зал.) депутат мизулин, да. у мы не ориентироваться по имя и отчество, виноватый.
мизулина е.б. фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект и предлагать проголосовать отдельно статья 5 (так, как предлагать комитет) и законопроект за основа, то быть в первый чтение.
председательствующий. алексей валентинович, извинять, что я неправильно понимать ваш намерение. первый микрофон.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. мы поддерживать проект в первый чтение. вопрос о партийность можно во второй чтение, в общий-то, решать. это не вопрос сейчас. (шум в зал.)
председательствующий. лдпр готовиться. представитель "российский регион" - по карточка лахова. или орлова? включать микрофон орлова - представитель от "российский регион".
медведев в.с. не касаться опять содержательный часть...
председательствующий. уважаемый коллега, я не быть в 18 час прекращать заседание (мы сейчас опрашивать), я думать, небольшой задержка не повреждать.
медведев в.с. не касаться содержательный часть, сказать: александр николаевич, в 18.00 мы с вы не рассматривать вопрос о продление заседание, поэтому, по суть дело, сейчас весь группа у мы заниматься уже другой вопрос. заниматься, работать. и, вы посмотреть, у мы в зал практически никто нет.
председательствующий. давать поставлять на голосование вопрос о продление работа до завершение обсуждение этот пункт повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не голосовать тогда. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. я передавать микрофон артур николаевич, потому что у я тоже фракционный мероприятие. карточка свой тоже он оставлять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега! решение о продление работа быть принимать, но вот видеть, что получаться. давать...
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать, голосовать... мочь быть... какой-то из фракция у мы не высказываться? (шум в зал.) "народовластие". кто выступать от вы? дзасохов, да? пожалуйста.
дзасохов а.с. я сожалеть, что приходиться излагать точка зрение мой депутатский группа сейчас, в такой обстановка. но мы посвящать этот час полтора, считать, что такой законопроект нужный. замечание быть очень много. мы надеяться, что этот замечание быть хотя бы рассматривать. однако законопроект подавать в тот же вид, в какой он быть на момент обсуждение у мы в группа.
председательствующий. хорошо. от комитет по законодательство - иванов. пожалуйста. включать первый микрофон, пожалуйста.
иванов ю.п. уважаемый коллега! этот законопроект через 15 день быть уже никто не нужный. смысл этот законопроект в то, чтобы он до выборы передавать в совет федерация, давать он еще запас по время. весь недостаток этот законопроект мочь быть устранять при второй слушание. сегодня вопрос стоять так: дума мочь создавать ситуация, при который возникать чуть ли не силовой коллизия после выборы. представлять себя, что прежний президент не захотеть уходить - просто из свой кабинет! и такой вариант возможный! ведь давать припоминать: борис николаевич на сегодняшний день нигде еще публично не заявлять, что он готовый оставлять власть, если не быть избирать президент. правда, этот вопрос он не задавать журналист, который находиться при власть. а мы, депутат, его об это не мочь спрашивать в сила то, что он просто три год к мы не ходить. я очень просить коллега проголосовать за этот законопроект. в наш комитет под руководство елена борисовна мизулина, который работать над это с наш участие, отрабатывать абсолютно весь замечание, который вы вносить к мы в комитет, и во второй чтение вы получать законопроект в удобоваримый, в нормальный вид. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. хорошо. уважаемый юрий павлович, спасибо. вы от фракция? от фракция "яблоко" - депутат иваненко. он не выступать. приседать, уважаемый коллега. что вы все вставать-то?
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть доводить до ваш сведение, что фракция не настаивать на отдельный голосование статья 5. мы снимать этот вопрос и переносить он на второй чтение. предлагаться сейчас проголосовать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, мы проводить определенный обсуждение. весь фракция высказывать свой мнение. я ставить на голосование... (выкрик из зал.) принимать он за основа. так я понимать? или за основа в первый чтение? в первый чтение. хорошо. просить определяться: кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? что-то все вставать опять - торжественно так. усталь все. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, я так понимать, что еще постановление мы должный принимать. быть желание еще 8 минута поработать? голосовать? нет, минуточка. показывать, какой постановление. коллега бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, мы уже несколько заседание переносить наш обращение к президент и правительство по общественный российский телевидение, несколько другой обращение. давать поставлять без обсуждение этот документ на голосование, чтобы направлять этот обращение. 20-й пункт повестка.
председательствующий. по ведение - депутат глубоковский. пожалуйста.
глубоковский м.к. уважаемый коллега! когда мы с вы голосовать за продление наш заседание, это касаться только тот вопрос, который докладывать елена борисовна мизулина. поэтому, если мы с вы хотеть продолжать работа по этот постановление, мы должный еще раз проголосовать за продление работа...
председательствующий. да, уважаемый коллега, я хотеть извиняться перед руководитель росгидромет бедрицкий, который мы приглашать на рассмотрение законопроект о метеорологический служба. я думать, если на майский праздник он обеспечивать хороший погода, то 15-го мы весь единогласно проголосовать за этот законопроект. вот вы постараться, чтобы быть хороший, теплый погода. уважаемый коллега! я вы все благодарить за работа. впереди у мы встреча с избиратель, праздник - 1 май - международный день трудящийся, так он рано называться. я думать, что мы весь быть вместе с наш избиратель. пользоваться случай, поздравлять все, кто связанный с 9 май, с день победа, поздравлять также ваш родной, близкие, весь, кто участвовать в подготовка этот великий победа. спасибо все. до встреча после 10 май. счастливо, до свидание. 
