25 апрель 1996


здание государственный дума. большой зал. 25 апрель 1996 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега, готовиться к регистрация, пожалуйста. пока вы готовиться, я хотеть бы от ваш имя поздравлять наш коллега. владимир вольфович жириновский, который сегодня 50 год... (аплодисменты.)
из зал. а вождь где? где?
председательствующий. ну, владимир вольфович, наверное, готовиться к торжественный мероприятие. хотеть бы также поздравлять александр иванович максаков, который сегодня 60 год. (аплодисменты.) уже это являться достаточный основание для сегодняшний внеплановый заседание. (оживление в зал.) уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сказать от микрофон. первый микрофон.
воронцов з.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат воронцов.
председательствующий. второй микрофон.
власова а.п., аграрный депутатский группа. депутат власов.
председательствующий. первый микрофон.
ион а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. ион, компартия.
председательствующий. александр глебович, все от микрофон, а вы без очередь хотеть. первый микрофон.
депутат волков. волков.
председательствующий. первый микрофон.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. просить зарегистрировать.
председательствующий. первый микрофон.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат фалалеев.
председательствующий. второй микрофон.
моисеев б.а., фракция "яблоко". депутат моисеев.
председательствующий. уважаемый коллега, может, еще один попытка сделать? подготавливаться к повторный регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. просьба, быть внимательный и к себя, и к свой товарищ. показывать, пожалуйста, результат. извинять, кто хотеть от микрофон зарегистрироваться? давать зачитывать тот, кто без карточка. первый микрофон.
воронцов з.и. депутат воронцов.
председательствующий. первый микрофон.
из зал. и я тоже без карточка.
председательствующий. вы без карточка? александр глебович, фамилия называть. (смех в зал.)
невзоров а.г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. невзоров.
председательствующий. второй микрофон.
власова а.п. 216-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". грешневиков и аничкин.
председательствующий. депутат чилингаров. первый микрофон.
ион а.в. ион, компартия.
председательствующий. уважаемый коллега! кто не успевать зарегистрироваться, заявлять об это в письменный вид, пожалуйста.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 13 сечь.)
присутствовать 347 чело.        77,1%
отсутствовать  103 чело.        22,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега! в соответствие с решение вчерашний заседание государственный дума мы сегодня продолжать начинать вчера работа и поэтому обсуждение повестка день не производить. в соответствие с ранее утверждать повестка день приступать к рассмотрение вопрос. (шум в зал.) мы дискуссия не открывать, продолжать вчерашний работа. по порядок ведение? сергей николаевич, быть следить внимательно, по порядок ли это ведение. включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, александр николаевич. сегодня исполняться ровно три год со день проведение референдум, на который большинство избиратель сказать "да" экономический политика правительство. но, к огромный сожаление, до сей пора еще не создавать соответствующий законодательный база. я предлагать из основной повестка день исключать весь вопрос, который характеризоваться как заявление, обращение, и заниматься свой непосредственный дело, то быть тот вопрос, который относиться непосредственно к компетенция государственный дума.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. мы по возможность на совет дума сегодня стараться не загружать и завтрашний даже повестка день политический заявление и не связанный с законодательство постановление. но, чтобы сокращать время для разминка, я предлагать приступать к пункт 1 повестка день. о продовольственный и вещевой снабжение вооруженный сила российскойфедерация. доклад заместитель министр оборона российский федерация начальник тыл вооруженный сила российский федерация владимир тимофеевич чуранов. у мы на заседание присутствовать также начальник центральный продовольственный управление вячеслав николаевич савинов и начальник центральный вещевой управление михаил михайлович хренов. докладчик быть. пожалуйста.
чуранов в.т., заместитель министр оборона российский федерацииначальник тыл вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! прежде все разрешать выражать глубокий признательность вы за ваш заинтересованность и настойчивость, а также желание разрешать давно назревать и действительно на сегодняшний день весьма важный и актуальный для армия проблема продовольственный и вещевой обеспечение. среди они в ряд неотложный стоять проблема материальный обеспечение вооруженный сила, решение который в настоящий время в огромный степень зависеть от неудовлетворительный состояние ее бюджетный финансирование. опыт работа тыл вооруженный сила только за последний три год свидетельствовать о то, что бюджетный финансирование материальный потребность армия и флот осуществляться, как это ни парадоксально, по остаточный принцип при устойчивый тенденция к существенный снижение выделять ассигнование. так, к пример, в течение только 1993 и 1995 год финансирование осуществляться в предел 50 процент от реальный потребность вооруженный сила. конечно, это не мочь не сказываться на состояние снабжение войско продовольствие и вещевой имущество, так как половина недостающий потребность приходиться покрывать за счет внебюджетный источник. а этот источник мочь быть в первый очередь переходить запас, НЗ, и, безусловно, приходиться брать в долг от поставщик. поскольку этот ресурс, конечно, небеспредельный, то на сегодняшний день по продовольствие мы иметь такой картина. переходить запас продовольствие, о который я вы сказать, практически съедать в полный объем. НЗ мы взять на 40 процент. но, товарищ депутат, переходить запас - это один, а вот запас неприкосновенный, тот, который предназначаться на особый период, я вы докладывать, у мы на сегодняшний день израсходовать на 40 процент, а 60 процент у мы лежать на место. наш долг поставщик продовольствие на сегодняшний день составлять 1,1 триллион рубль, из который 1 триллион - долг за 1995 год. то самый мы подводить многий предприятие, конечно, к грань банкротство. в октябрь прошлый год я докладывать в этот зал о тяжелый положение с обеспечение вооруженный сила, о проблема материальный обеспечение. определять показатель, мы исходить из утверждать правительство российский федерация норма продовольственный снабжение, который являться для мы закон (мы они не мочь изменять ни в сторона увеличение, ни в сторона уменьшение), тот численность личный состав, который определять вы, и тот цена, который складываться на наш рынок. мы полностью зависеть от этот три показатель. из это мы исходить в определение реальный потребность вооруженный сила на 1996 год. однако этот потребность, надо прямо признаваться, на сегодняшний день быть учитывать не в полный объем. так, по продовольственный обеспечение на 1996 год мы запрашивать 8,2 триллион рубль. мы выделять 6,1 триллион рубль, что составлять 73 процент, а если перевести в реальный цифра, то это реальный обеспечение на девять месяц этот год, то быть, если учитывать существующий норма, цена, который складываться на рынок, и численность личный состав, - на девять месяц. а если взять еще такой немаловажный фактор, как постоянный инфляция, то этот цифра оказываться еще значительно низкий. как реально обстоять дело с финансирование продовольственный обеспечение в этот год, мочь показывать на пример. мы должный быть получать утверждать минфин лимит финансирование в первый квартал 1996 год в размер 1,4 триллион. мы получать реально 900 миллиард. приводить пример по апрель, чтобы быть близко к реальность сегодняшний день. если мы ежемесячно должный получать один двенадцатый от тот цифра финансирование, который мы устанавливать (6,1 триллион), мы должный получать 500 миллиард. мы получать на вчерашний день, на 24-е число, 67 миллиард. конечно, очень трудно решать проблема нормальный продовольственный обеспечение. возникать вопрос: как в этот условие обеспечивать армия продовольствие? единственный путь - опять разбронировать НЗ, залезать в долг к поставщик. в настоящий время задолженность каждый военный округ поставщик исчисляться миллиард рубль. к пример, дальневосточный военный округ должный 218,5 миллиард рубль тот предприятие, который он обеспечивать. а это предприятие не столь могущественный. я думать, вы это прекрасно понимать. например, хлебозавод, который заниматься обеспечение хлеб, совхоз, колхоз, который поставлять мы плодоовощной продукция, - они сегодня тоже не столь могущественный в свой материальный обеспечение. северо-кавказский военный округ задолжать 138 миллиард, приволжский военный округ - 139 миллиард, забайкальский военный округ - 101 миллиард. конечно, весь это не мочь не отражаться и на качество питание военнослужащий. на сегодняшний день это особенно сказываться на суточный рацион тот, кто определять боеготовность вооруженный сила. это в первый очередь ракетчик, тот офицер, который нести боевой дежурство непосредственно в шахта, на большой глубина и, как говориться, привязывать (чтобы компенсировать энергозатраты и оторванность, я бы сказать, в этот каменный мешок, у они нет ничто, кроме питание), летчик, который выполнять свой задача в воздух, переносить огромный нагрузка, и подводник. в их меню, вы прекрасно понимать, пора становиться редкость полагать по норма свежий мясо, мясопродукт, овощ, фрукт. они вынужденный заменять все на консервированный. это резко снижать функциональный готовность организм данный категория военнослужащий к выполнение задача в сложный условие, экстремальный ситуация и, конечно, сказываться на их моральный состояние. аналогичный положение с вынужденный замена отдельный продукт в ассортимент существовать также в организация лечебный питание, особенно в госпиталь. в ряд гарнизон вместо хлеб, отпуск который многий поставщик из-за долг периодически прекращаться, личный состав выдаваться пора сухарь. в тот же время я должный со весь ответственность перед вы заявлять, что продовольствие по основной номенклатура для солдат, то быть по номенклатура общевойсковой паек, в округ и на флот иметься, и иметься в полный объем. хотя оно и поступать в долг, за что мы, конечно, благодарный тот поставщик, который еще не потерять доверие к министерство оборона как к надежный и гарантированный партнер. по состояние, к пример, на 20 апрель округ обеспечивать продовольствие в зависимость от номенклатура продукт на 25 - 30 сутки. это (я еще раз вы докладывать) по общевойсковой норма для солдат срочный служба. у мы быть ассортимент, который необходимый для то, чтобы они полностью кормить. но он образовываться только за счет то, что мы брать в долг. кроме то, значительный вклад в обеспечение войско вносить наш военный совхоз (они у мы на сегодняшний день более 100), а также подсобный хозяйство воинский часть. производить они продукция позволять обеспечивать личный состав армия и флот мясо на два с половина месяц (в течение год мы получать), яйцо - на пять месяц, картофель и овощ - на три месяц, молоко - практически на полный потребность. однако и здесь из-за отсутствие денежный средство расчет с они производиться крайне нерегулярно. задолженность наш, министерство оборона, свой же совхоз составлять на сегодняшний день 75 миллиард. конечно, мы пора не мочь платить и заработный плата наш работник сельский хозяйство, хотя мы и здесь стараться выходить из положение. единственный путь (я вы должный сказать) - мы давать они горюче-смазочный материал в долг, не брать за этот деньги, помогать техника и личный состав. иной слово, мы стараться удерживать ситуация с продовольственный обеспечение войско хотя бы на минимально необходимый уровень, хотя наш внутренний возможность постоянно, с каждый месяц уменьшаться и уменьшаться. сегодняшний ситуация с продовольственный обеспечение усугублять еще и то известный вы обстоятельство, что определенный часть молодой человек, порядок от 3 до 7 процент (это статистический данные наш главный военно-медицинский управление), призываться в вооруженный сила с дефицит вес. они, по заключение медик, с самый начало служба приходиться, по существо (я извиняться за такой слово, мочь быть, непарламентский), откармливать в госпиталь. (видимо, этот случай и иметь в вид уважаемый депутат апарина при посещение госпиталь в волгоград, когда она увидеть большой количество человек с дефицит вес.) это министр оборона издавать приказ: сразу же, как только прибывать молодой пополнение, комиссия (там определять должностной лицо) проверять, и моментально же мы отправлять они, этот категория военнослужащий, в госпиталь для то, чтобы восстанавливать, так сказать, их здоровье до тот уровень, который позволять бы выполнять поставлять перед они задача. но и в госпиталь, как я уже говорить, все-таки скудность ассортимент продукт питание. и, конечно, приходиться только скорбеть о трагический случай в дальневосточный военный округ, связывать со смерть рядовой кубарский, еще на гражданка страдать дефицит вес и сахарный диабет. но предельный вот этот физический нагрузка и скудный рацион питание сыграть, конечно, свой негативный роль. как известно, соответствовать должностной лицо понести там суровый наказание, хотя жизнь солдат уже не вернуть. там получать очень серьезный взыскание весь категория военнослужащий, начинать от командир полк и кончать военный медик и начальник продовольственный служба. касаться затрагивать вопрос - о рациональный использование выделять тыл вооруженный сила денежный средство, должный докладывать, что сегодня сам жизнь заставлять мы тщательно считать каждый рубль. в военный округ в центральный управление действовать система постоянный контроль за конъюнктура цена по регион, устанавливать тесный контакт с администрация край, область, на место, что позволять выбирать поставщик с учет наш возможность, более надежный, предлагать более низкий цена. безусловно, в условие слабоконтролируемый в правовой план рынок мы еще не застраховывать от недобросовестный поставщик. так быть, в частность, у мы в дальневосточный военный округ, где быть заключать договор на поставка продовольствие с поставщик, который не выполнять взять на себя обязательство. в результат министерство оборона понести финансовый убыток. но такой факт, к счастие, у мы малочисленный, и мы всегда давать принципиальный оценка такой факт и принимать жесткий мера. к сожаление, продолжать иметь место на сегодняшний день в военный округ утрата, хищение. пора в армия, как и в общество в целое, иметься некомпетентный, а пора, мочь быть, не всегда порядочный человек. но, поверять, борьба с этот явление у мы вестись постоянно. нечистый на рука сурово наказываться, в тот число отдаваться под суд. с они взыскиваться сумма наносить ущерб. в 1995 год по сравнение с 1994 год у мы сокращаться все-таки утрата по восемь основной наименование продукт из девять, в тот число: по хлебопродукт - на 45 процент, по крупа и макаронный изделие - на 15 процент, по мясопродукт - на 22 процент, по рыбопродукты - на 26 процент. поэтому (позволять себя повторяться) главный проблема у мы на сегодняшний день в продовольственный обеспечение армия и флот по-прежнему являться вот этот минимальный и неритмичный его бюджетный финансирование, несмотря на то что благодаря усилие государственный дума статья расход на этот цель являться на сегодняшний день защищать. и мы очень признательный вы за это. в результат постоянный недофинансирование значительно ухудшаться и обеспечение войско вещевой имущество. так, если (я вы докладывать) по продовольственный служба в течение три год финансирование осуществляться в предел 50 процент, то по вещевой обеспечение за аналогичный период финансирование осуществляться в предел 30 процент. из запрашивать мы на 1996 год 8,8 триллион рубль федеральный бюджет назначать по вещевой обеспечение только 2,4 триллион рубль, то быть 27 процент от потребность, при то что в целое ради экономия при составление бюджетный заявка мы вынужденно отказываться от заготовка многий предмет одежда. на сегодняшний день 70 процент военнослужащий не обеспечивать обмундирование, не вестись, как это ни парадоксальный, регулярный помывка личный состав, затруднять работа прачечный. из неприкосновенный запас изымать имущество в количество, превышать уже на сегодняшний день допустимый предел. долг предприятие-поставщик составлять на сегодняшний день 735 миллиард. возможность обеспечение войско по летний план ограниченный. практически нечего обеспечивать весенний призыв (который сегодня мы осуществлять - 200 тысяча человек), выпускник училище и академия, 35 тысяча офицер, который мы должный выпускать. не получать за полтора год целевой назначение ни копейка на обеспечение личный состав группировка федеральный войско в чечня, мы вынуждать весь ресурс округ в первый очередь направлять на этот цель. при существующий уровень финансирование начинать уже со второй полугодие мы смочь одевать только один военнослужащий из три и быть вынуждать полностью прекращать выдача теплый обмундирование. но если кто-то кажется, что министерство оборона никакой мера не принимать по выправление ситуация с обеспечение, то это далеко не так. в течение 1994-1995 год мы неоднократно обращаться к президент российский федерация, к председатель правительство российский федерация, его заместитель. выходить с ходатайство и к депутат, на заседание, в комитет и комиссия государственный дума и совет федерация. я и начальник центральный управление становиться постоянный посетитель минфин для то, чтобы выбивать этот деньги. но воз, как говориться, пока и ныне там. только в этот год и в тот же инстанция исполнительный власть быть направлять более 33 обращение и ходатайство. но несмотря на соответствовать поручение президент, председатель правительство, секретарь совет безопасность, подвижка со сторона минфин, я вы должный докладывать, уважаемый товарищ депутат, пока на сегодняшний день нет. как должностной лицо, непосредственно отвечать в министерство оборона за материальный обеспечение войско, глубоко убежденный (и надеяться на ваш понимание): практика жесткий экономия бюджетный средство, вполне приемлемый для достижение определенный показатель финансовый благополучие в страна, ни в кой мера не должный отражаться на жизнеобеспечение армия и флот. военнослужащий должный получать практически все, что он предназначаться по норма. поэтому считать свой долг обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба: использовать весь свой влияние и решать наконец вопрос о пересмотр определенный федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" показатель финансирование в сторона их увеличение с учет реальный потребность на оплата как продовольствие - до 8,2 триллион рубль, так и вещевой имущество - до 8,8 триллион рубль, и обеспечивать их своевременный и помесячный поступление. а если быть возможность мы поставлять вообще на плановый обеспечение, как это быть рано, мы это только быть приветствовать. чтобы это быть госзаказ, и пусть быть определять тот поставщик, который быть заниматься конкретно обеспечение армия, чтобы армия не ходить с протягивать рука.
председательствующий. владимир тимофеевич, сколько вы еще время нужно? заканчивать? вопрос к владимир тимофеевич потом, после содоклад.
чуранов в.т. благодарить за внимание.
председательствующий. слово для содоклад иметь михаил семенович сурков, заместитель председатель комитет государственный дума по оборона.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! я быть вынуждать немножко перестраивать свой выступление, поскольку предыдущий оратор вина за плохой снабжение продовольствие и за плохой вещевой довольствие (он упускать еще, что у он быть в подчинение служба ГСМ) возлагать на правительство и на минфин. я мочь соглашаться, что с финансирование армия, как и весь силовой структура, дело обстоять очень плохо. но наверное, он как-то обходить сторона работа штаб тыл вооруженный сила, который он возглавлять. и наверное, сегодня надо быть говорить не только о минфин.то, что на 70 процент профинансировать продовольствие до конец год, это известный цифра, то, что вещевой довольствие - на 40 процент, - это тоже известный. но самый главное, что мы хотеться бы сегодня от он услышать, - это какой путь и что он, владимир тимофеевич, как начальник тыл вооруженный сила планировать делать. а разговор о то, что сегодня нет средство, ничто не изменять. армия продолжать разваливаться, и особенно по продовольствие. под руководство начальник тыл вооруженный сила работать главный управление торговля, который призывать обеспечивать офицерский состав в военный городок. почему-то этот тема сегодня опять-таки быть, так сказать, пропускать, в тот время как весь газета пестреть статья о массовый злоупотребление, о не очень качественный обеспечение офицерский состав, о безобразный сделка, который заключать тыл вооруженный сила. поэтому при весь сочувствие к плохой финансирование я хотеться бы сегодня сказать еще о то, что, наверное, штаб тыл вооруженный сила, вообще тыл вооруженный сила, да и владимир тимофеевич чуранов лично (он уже не первый год возглавлять тыл), надо сделать вывод. ведь в то, что погибать полк в чечня, большой вино и тыл вооруженный сила. полк не быть укомплектовывать, за девять день он быть скомплектовать в московский военный округа и почти голенький отправлять туда. я условно говорить слово "голенький". я думать, мы понимать, о чем идти речь. и почему-то об это не быть сегодня сказать. безусловно, нельзя мириться и с тот положение, который сегодня влачить семья офицерский состав. я приводить только один пример. я быть во владикавказ, когда избираться, быть в госпиталь. и солдат из госпиталь бегать по владикавказ в больничный халат и просить хлеб. а он говорить об экономия хлеб на 45 процент или о то, что на 45 процент мало становиться воровать хлеб! я не видеть боль вот в этот вопрос. погибать один солдат, как быть сказать докладчик, на дальний восток. так ведь дело разве в то? что, мы быть сейчас цифра мерить, сколько погибать солдат?! один солдат - это тоже трагедия, тоже огромный беда, и не только для его мать, для его родные, а для весь россия. я не мочь соглашаться и еще с один момент, о который говорить предыдущий оратор, - о то, как работать медицинский служба. я понимать, что она сейчас, наверное, выводить из ваш подчинение, но то не менее там ведь тоже обеспечение должно быть намного хороший. поэтому, чтобы не злоупотреблять время (я знать, что у вы быть масса вопрос), я бы предлагать в наш постановление, который вы вчера все получать, где мы предъявлять суровый требование к правительство, предъявлять требование отдельно к министерство финансы, вносить дополнительный пункт: создавать парламентский комиссия для изучение социальный вопрос, который решаться тыл вооруженный сила. и этот комиссия должный быть докладывать до 10 июнь, до выборы, чтобы не быть никакой конъюнктурный соображение, чтобы не связывать один с другой (вот этот - коммунист, этот - от "ндр", этот - от лдпр), и так далее. давать вэтих вопрос уходить от какой-либо партийность, а помнить об один оборона россия должный быть и быть во весь время. и если мы начинать выяснять тут наш пристрастие, оборона разваливаться. она сегодня уже нулевой. я, как человек, который отслуживать в армия 30 год, мочь это со весь ответственность заявлять - нулевой. поэтому я предлагать в этот пункт о создание парламентский комиссия добавлять: и проверять тыл вооруженный сила всесторонне совместно со счетный палата.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы, иметь слово.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я, конечно, за этот период время не мочь не проводить ревизия работа тыл вооруженный сила. я хотеть высказывать свой соображение как человек, который долгий год заниматься снабжение продовольствие россия и ее крупный промышленный центр. первый впечатление, который оставаться от знакомство с постановка дело в армия по повод продовольственный снабжение, состоять в то, что там довольно квалифицированный, знать и уметь человек, знать свой дело. по крайний мера на тот дата, когда мы встречаться, быть полный информация о то, как обеспечивать продовольствие весь военный округ, весь специальный вооруженный сила. сказать откровенно: запас многий продукт на тот день быть всего на трое, четверо, пять сутки, но при это человек, который заниматься и заниматься этот проблема, знать, когда подходить продовольствие. один слово, этот проблема держать в рука довольно квалифицированно. и об это надо сказать, это правда, там работать специалист, и не надо мы об это умалчивать. я сказать следующий. армия, конечно, оказываться в тяжелый положение, когда мы переходить к рынок и, по существо, разрушать существовать ранее четкий система обеспечение продовольствие и вещевой довольствие армия, а ничто новый в условие рыночный отношение не создавать. в связь с это я и хотеться бы высказывать ряд соображение. считать, что они следовать бы дополнять тот проект постановление, который раздавать. я глубоко убеждать, что мы в наш федеральный программа должный четко определять число (небольшой, мочь быть, число) специальный предприятие, который должный выпускать продовольствие для армия. это прежде все консервы, это прежде все спецпаек, это прежде все специальный продовольствие для подводник и другой вид вооруженный сила. я считать совершенно неоправданный сегодняшний положение, когда десяток, сотня, тысяча различный коммерческий организация крутиться вокруг обеспечение армия продовольствие. в результат мы иметь некачественный поставка и различный злоупотребление. в этот ситуация я представлять себя дело так. должно быть создавать с участие государственный капитал три или четыре (чтобы не быть монополизм), а мочь быть, 5 компания, который должный взять на себя функция обеспечение армия продовольствие. кстати говорить, в другой страна (мы иметь такой информация) примерно так и осуществляться дело. еще один соображение. я считать правильный, что в этот условие тыл вооруженный сила или, вернее, министерство оборона пойти на то, что больший часть тяжесть обеспечение продовольствие перелагать на военный округ. но не всегда это приводить к то, что армия получать самый дешевый продовольствие. потому что у мы в россия всего 10-15 регион, который мочь давать продовольствие на вывоз. дело в то, что, когда в регион работать несколько военный округ, создаваться ажиотаж и повышаться цена. считать, что необходимо быть специалист внимательно изучать этот вопрос и примерно определять тот доля продовольствие, который централизованно должный закупаться для то, чтобы обеспечивать потребность вооруженный сила. сегодняшний ситуация (я не хотеть называть цифра по финансирование - они действительно соответствовать то, что называть здесь выступать товарищ и коллега) таков: из примерно 2 триллион рубль, который должный быть выделять на продовольствие в течение четыре месяц, армия получать около 1 триллион. жить они действительно за счет то, что проедать запас, и за счет то, что задолжать организация, который заниматься поставка продовольствие. не мочь не высказывать свой мнение еще об один вопрос. я считать, что в наш постановление мы должный четко записывать в адрес правительство требование о специальный выделение средство для то, чтобы в армия восстанавливать так называть неприкосновенный и переходить запас. невозможный положение, когда мы сегодня, по существо, действительно не готовый работать и жить в условие особый период. я думать, что мы для себя тоже сделать многий вывод. например, нужно, чтобы средство на пополнение и поддержание этот запас проходить в бюджет отдельный строка. это для я совершенно ясно. причем проходить они должный, как говориться, с красный гриф для то, чтобы мы всегда иметь в этот фонд продовольствие на уровень, определенный наш стратегия по оборона отечество. вот тот соображение, который я хотеться высказывать, познакомиться с очень сложный проблема снабжение продовольствие наш вооруженный сила.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. вопрос быть задавать докладчик? быть. проводить запись на вопрос. список задавать вопрос и выступать быть сегодня ограничивать первоначальный список. пока идти запись, я хотеть бы спрашивать. алевтина викторовна, вы, как инициатор, мочь быть, дополнять (пока идти запись) выступление. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я очень больно выступать сегодня, поскольку я трепетно относиться к армия, очень уважать тот, кто служить в армия. я видеть, как честно выполнять свой долг тот, кто находиться в армия, в частность в волгоград. это и командир войсковой подразделение, и особенно руководитель госпиталь, и тот, кто служить в госпиталь. я испытывать к они исключительный уважение и благодарность. но давать сегодня честно и откровенно скажем, что у мы армия гибнуть, и гибнуть не столько на поле сражение, сколько потому, что целенаправленно все делаться для то, чтобы ослаблять армия и в мирный условие. и я не удовлетворять то, как сегодня выступать владимир тимофеевич чуранов, поскольку у он абсолютно отсутствовать самокритичный подход к дело. почему же вы не упоминать о то, что идти сокращение армия? с 1992 год (насколько мы, гражданский человек, знать) армия сокращать с 2,8 миллион до 1,7 миллион, но вот сокращение в орган управление и обеспечение войско не наблюдаться. на несколько десяток, а то, мочь, и сотня, увеличиваться количество генерал. спрашиваться: до какой пора мы быть сокращать армия и какой в это смысл, если так бездарно руководить армия? давать вспомнить в этот случай, что кроме тот, кто непосредственно стоять у руководство армия, у мы быть еще совет безопасность. мы известно, что три мужик собираться в беловежский пуща и развалить ссср, но неизвестно, сколько мужик собираться в совет безопасность и развязывать война в чечня. в связь с это мой предложение следующий порядок. первый. совет и наш комитет по безопасность необходимо ускорять принятие закон о совет безопасность, в который должно быть четко расписывать, чем он должный заниматься, кто и за какой участок, за какой направление работа должный отвечать, и должный быть обеспечивать разумный гласность в работа совет безопасность. второй. должный быть устанавливать гражданский контроль над армия. вы посмотреть, мы же не знать, что в она делаться, нет самокритичный оценка! поэтому мой предложение: поручать комитет по безопасность и комитет по оборона продумывать и вносить на наш рассмотрение законопроект о форма, опять же разумный форма, гражданский контроль, который прежде все подразумевать оказание помощь армия. я думаться, быть правильный, если также быть проводить парламентский слушание на такой, скажем, тема, как армия и гражданский общество. и мы там, конечно, должный вести разговор о то, что необходимо сделать весь для то, чтобы солдат у мы в армия служить, а не лежать в госпиталь. вы здесь неправильный информация давать, мы в разный регион бывать и видеть, что солдат лежать не столько по причина дефицит вес (о что вы здесь говорить), а из-за истощение. рост у солдат 185, а он давать мизерный количество питание. на это над обращать внимание. кроме то, уважаемый коллега, я считать, что мы надо также продумывать вопрос усиление работа по подготовка допризывник. здоровье допризывник вызывать больший обеспокоенность. я напоминать, что только 10 процент ребята, школьник-выпускник, иметь, в общий-то, удовлетворительный состояние здоровье. и в этот план мы должный оказывать помощь армия. точно так же, я считать, надо вернуть тот форма подготовка ребята-допризывник, который иметь место, а именно: и в школа быть подготовка, кроме то, быть подростковый клуб, который сейчас через приватизация отнимать у ребенок. надо это все вернуть ребенок и ребенок уже здесь готовить к служба в вооруженный сила. кроме то, я думать, что нужный специально продумывать программа, повторять, укрепление здоровье подросток. кроме то, хотеться бы, пользоваться случай, обращаться к руководство министерство оборона, чтобы прекращать этот нечестный метод работа по взаимодействие с депутат. нередкий факт, когда мы отказываться пускать в воинский часть. мы же идти туда для оказание помощь, для то, чтобы проинформировать о то, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. и последний. я считать, что каждый должный отвечать за тот участок работа, который он поручать. вносить предложение поставлять на поименный голосование в ход наш обсуждение: выражать недоверие начальник тыл вооруженный сила владимир тимофеевич чуранов, поскольку он там работать с 1992 год и полностью нести ответственность за тот безобразие, который мы иметь, за тот позор, который мы иметь, когда солдат побираться. это во многий регион.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы 25 человек записываться на вопрос. я предлагать бы ограничивать время для вопрос и ответ 15-20 минута. (выкрик из зал.) какой предложение по время? 15 минута, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать быть? или все давать?..
из зал. все давать!
председательствующий. ну хорошо, начинать тогда вопрос задавать. по ведение кто первый - чехоев? пожалуйста... вы записываться двенадцатый.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я - по ведение. я думать, что (и все известно) если армия не обувать, не одевать, не кормить - армия нет. нет армия - нет государство. если мы сейчас пройти в быстрый порядок пять-шесть вопрос и посчитать, что дело сделать, это быть неверный. я думаться, что обсуждение вопрос должно быть более длительный. и вообще-то, по большой счет, хотеться бы и вы послушать, уважаемый председательствовать, потому что вы в правительство занимать должность очень высокий... а армия в такой положение не только на сегодняшний день.
председательствующий. гришкевич олег петрович. называть, к кто обращать вопрос.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. к владимир тимофеевич вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гамза - по ведение. уважаемый коллега, весь записываться на вопрос просить слово по ведение. давать мы переходить к вопрос. гришкевич олег петрович.
гришкевич о.п. владимир тимофеевич, давать оценка весь структура (финансовый и правительство), вы, наверное, случайно выводить за скобка роль верховный главнокомандующий в развал не только армия, но и ее тыловой обеспечение. хотеться бы услышать ваш личный мнение о роль верховный в то, что касаться состояние армия, в который она находиться сегодня.
председательствующий. кто вопрос?
гришкевич о.п. владимир тимофеевич.
председательствующий. владимир тимофеевич.
чуранов в.т. александр николаевич, я бы здесь хотеть вносить ясность. и депутат товарищ сурков тоже высказывать такой суждение, что я якобы давать оценка и правительство, и минфин. вы извинять, я не оценивать деятельность ни правительство, ни минфин. я перечислять факт, который иметь место на сегодняшний день. и сколько мы обращаться - да, мы помогать. вы, в частность, задавать вопрос относительно верховный главнокомандующий. мы к верховный главнокомандующий обращаться с письмо, и на весь письмо он отвечать и обязывать правительство (в частность, по 1995 год) находить решение продовольственный вопрос. он решать быть положительно. я докладывать об это.
председательствующий. романов валентин степанович.
чуранов в.т. и вот еще, если можно, александр николаевич... тоже депутат сурков высказывать мысль, что я не затрагивать вопрос, касаться горюче-смазочный материал, торговля, то быть целый комплекс тыловой обеспечение. но в повестка стоять вопрос о продовольственный и вещевой снабжение вооруженный сила. поэтому я отвечать только на блок вопрос, поставлять в повестка день.
председательствующий. депутат романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. первый часть - как реплика. я хотеть спрашивать вы об это же - о роль верховный - и в сопоставление с то, что вы недодавать. вы докладывать, что из 8,2 триллион вы давать 6,1 - не хватать 2 триллион. за последний неделя в ход предвыборный кампания верховный главнокомандующий раздавать гораздо много триллион. это к вопрос об искренность оценка. но, учитывать ваш ответ, - второй часть вопрос. примерно 40 день назад я как депутат обращаться к начальник генеральный штаб по этот же вопрос. примерно месяц назад в этот же зал руководство генштаб докладывать по этот же проблема. просить уточнять, что за этот месяц быть сделать дополнительно руководство и вы лично, с учет то, что здесь уже обсуждаться этот проблема месяц назад.
чуранов в.т. мы не только просить решать вопрос продовольственный обеспечение через структура правительственный, но и изыскивать путь самостоятельно. один из этот путь... я докладывать вы, что мы расширять сеть военный совхоз, и мы удаваться частично этот блок вопрос решать. я доказывать это цифра, сколько мы получать от военный совхоз. второй. это режим экономия то, что быть. третий. мы взаимодействовать со весь предприятие-поставщик, убеждать они в то, что армия однозначно рассчитываться, и брать в долг, безусловно, продовольствие для то, чтобы не допускать срыв в материальный обеспечение. четвертый. мы тесно взаимодействовать с министерство финансы, с министерство экономика, просить они... конечно, сегодня непростой экономический ситуация, мы с вы знать об этот, если бы так быть просто... они находить способ все-таки выделять мы тот минимальный денежный средство, который быть утверждать государственный дума в тот число. ну и для пополнение НЗ, я должный вы сказать, мы тоже находить один из способ - по недоимка налогообложение прошлый год. и в качество налоговый зачет мы поставлять горюче-смазочный материал, сейчас мы прорабатывать вариант с продовольствие. и вот этот материальный средство, который мы получать, мы немедленно закладывать в НЗ. и я должный, уважаемый депутат, вы докладывать, что у мы быть тенденция (это факт, я докладывать, и можно перепроверять наш учетный данные, они здесь, они никуда не девать) к рост, увеличение неприкосновенный запас. так, по горюче-смазочный материал: по автобензин мы достигать 90-91 процент от общий объем, установленный: по дизельный топливо мы достигать 64 процент от общий объем, установленный, и по другой позиция. по продовольствие у мы наблюдаться тенденция к восполнение тот материальный затрата, который быть.
председательствующий. депутат гуськов. я так понимать, что весь вопрос быть к владимир тимофеевич.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже вопрос к владимир тимофеевич. уважаемый владимир тимофеевич, более страшный доклад я за свой жизнь - а я более 30 год связанный с армия - вообще не слышать. я никогда не думать, что до такой состояние можно доводить армия в мирный время. мы ни с кто не воевать, кроме чечня. я обращаться к вы, как к генерал и офицер. вы действительно уже много четыре год возглавлять тыл вооруженный сила. вы служить в советский армия, вы мочь сравнивать: что быть, что становиться и к что мы идти. а к что прийти, вы совершенно четко себя представлять, как офицер. коммерческий структура не мочь снабжать армия. армия в страна не мочь быть кто-то чтоармия-то должный. страна должный армия, и более никто. поэтому у я к вы вопрос. у вы, как у офицер и генерал, не возникать мысль подавать в отставка в знак протест против такой род действие со сторона правительство и верховный главнокомандующий по отношение к армия?
чуранов в.т. почему я должный подавать в отставка, когда я заниматься свой дело, и заниматься профессионально. (смех в зал.) у мы сегодня в государство - принимать и нарабатывать такой экономический система, и мы решать этот задача.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к владимир тимофеевич. уважаемый коллега, катастрофический состояние со снабжение армия продовольствие - это только следствие. причина же крыться в развал экономика, и в первый очередь в развал сельский хозяйство. и дело не только в финансирование. состояние такой, что, если мы скоро даже бросать деньги, не у кто быть покупать, кроме как за граница. но мы волновать и укомплектованность, и поддержание стратегический запас на достаточный уровень. рано мы знать, что тот, кто они ведать, даже не подчиняться политбюро. кто сегодня давать разрешение на уменьшение этот запас?
чуранов в.т. определять порядок: кроме начальник генеральный штаб и министр, никто не иметь право. но опять же, видеть, идти в порядкеосвежение, мы изымать, чтобы в последующий - определять срок восстанавливать. и мы восстанавливать, восстанавливать.
председательствующий. депутат братищев? не видеть кто. депутат бенов, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир тимофеевич, очевидно, к вы быть вопрос. у я три короткий вопрос. естественно, что военный форма одежда иметь большой значение для вооруженный сила, но как вы оценивать: во сколько обходиться новый форма и чем быть вызывать необходимость изменение форма одежда в вооруженный сила, который, кстати, особый уважение у население не пользоваться? второй вопрос. вы называть цифра - более 100 военный совхоз, и подсобный хозяйство. давным-давно известно, что этот хозяйство всегда помогализаткнуть дыра в продовольственный обеспечение вооруженный сила подразделение, часть, - если таковой возникать. сколько приватизировать военный совхоз на сегодняшний день и сколько действовать? и последний вопрос. средство массовый информация особый внимание уделять освещение злоупотребление высокий армейский руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда. быть аккуратно.
бенов г.м. в частность, в близкий подмосковье (это из средство массовый информация, из газета) более 200 дача строиться для высокий армейский руководство стоимость от 300 до 800 тысяча доллар.
чуранов в.т. по форма одежда мочь бы рассказывать и начальник центральный вещевой управление, но я готовый вы докладывать, и в тот год я тоже отвечать на этот вопрос. этот форма разрабатываться (новый форма одежда, в который здесь и я находиться) еще в период, когда действовать советский армия. и процесс этот уже подходить к принятие, уже старый образец быть снимать полностью со снабжение, и только оставаться утверждать она. ее утверждать. и если ради объективность и честность, стоимость новый форма одежда значительно (на сколько, михаил михайлович, ниже прежний?), на 3-5 процент низко стоимость форма старый образец. ну а то, что вы говорить, что многий она не нравиться, я думать, что опрос военнослужащий... мы проводить анкетирование. это же не просто так: вот захотеть министр или кто-то... быть проводить анкетирование (мы мочь представлять его данный) - полностью это поддерживать. (шум в зал.)
из зал. во что обходиться это государство?
чуранов в.т. это государство не обходиться дорого... наоборот, рассчитать на удешевление. вместо тот форма этот форма идти. планово, поверять, по срок носок. ни в кой случай не даваться два комплект. тот отслуживать, приниматься этот форма одежда. (шум в зал.) нет, это не быть. она значительно дешево тот, от 3 до 5 процент. и быть проводить... ну я же не мочь вы...
председательствующий. владимир тимофеевич, ответ понятный. там еще два вопрос, по-моему, быть.
чуранов в.т. второй вопрос относительно военный совхоз. они действительно у мы 101. на сегодняшний день в соответствие с наш законодательство они никто не иметь право приватизировать, и они не приватизировать. они все действовать и приносить польза, и мы очень это рад. я называть цифра доход, какой мы получать от они в течение год. относительно дача, то, что быть злоупотребление, вы знать, по весь этот факт проводиться прокурорский проверка, и тот, кто преступать буква закон или выходить из этот русло, привлекаться к ответственность.
из зал. почему нет опровержение в средство массовый информация?
чуранов в.т. я думать, по то вопрос быть опровержение.
председательствующий. депутат савчук.
чуранов в.т. я должный вы сказать (подниматься вопрос по военный торговля), чтобы переходить к конкретный вопрос, - это мой блок вопрос. уважаемый депутат! проводиться проверка...
председательствующий. владимир тимофеевич, давать так: когда вопрос все проходить, мочь быть, кто-то задавать этот вопрос напрямую, а то вы заранее рассказывать, а депутат все равный не отказываться от свой вопрос. депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить не считать время, когда здесь быть включать микрофон. уважаемый владимир тимофеевич! к вы вопрос. у я на рука письмо мать, который просить прекращать безобразие в армия и просить мы, депутат, побывать в воинский часть. смочь ли мы, депутат, во время пребывание в округ до 12 май ознакомляться с жизнь в воинский часть и с то, как военнослужащий питаться? второй вопрос. как вы оценивать теперь работа торговля (ранее военторг) в воинский часть и сколько на ее база создавать коммерческий структура? владеть ли вы этот ситуация? и мера, который вы принимать по упорядочение торговля в воинский часть? дело доходить до безобразие.
чуранов в.т. первый вопрос о то, чтобы показывать организация питание. мы депутат мочь приглашать и во 2-ю, и в 1-ю, и в 4-ю, и в 31-ю (это близкий) дивизия и показывать там... мы и родитель приглашать. поверять, что мы это делать. и насколько я владеть этот ситуация, а она я владеть, я заниматься это повседневно (я говорить это не в порядок оправдание, это мой обязанность, долг), быть, конечно, изъян, но не такой. и мы приглашать в любой дивизия, который вы называть, мы показывать, как организовывать питание, причем вы сам спрашивать у человек, чтобы это не быть показной. это повседневность, повседневность! что касаться блок вопрос военный торговля. у мы ничто не приватизировать, наш закон запрещать. однако у мы в вопрос военный торговля, безусловно, иметься определенный трудность. вы знать, на сегодняшний день - сложный экономический условие, пополнение оборотный средство нет. конечно, мы испытывать трудность. но солдатский чайный, тот, который предназначаться для солдат, работать, выпечка, дешевый продукция мы для они находить и решать этот вопрос в полный объем. хотеться бы мы хорошо? да, хотеться бы. но пока, исходить из этот условие... конечно, у мы еще быть север, арктика, заполярье, там тоже трудно, туда отдавать в первый очередь, поскольку отдаленность все-таки. проблема быть, поверять, я не хотеть, чтобы вы здесь подумать, что я говорить только о то, какой мы хороший. нет, проблема действительно быть. и мы работать над это и безусловно устранять. и подвижка быть у мы.
председательствующий. депутат гвоздев. она нет.
никифоров с.м., фракция "яблоко". никифоров вместо гвоздевой. владимир тимофеевич, сказать, пожалуйста, какой доля составлять импортный продовольствие в закупка по текущий снабжение армия и в закупка для пополнение неприкосновенный запас?
из зал. (не слышно.)
чуранов в.т. представитель говорить, и у я цифра управление быть. мы приоритет отдавать то, уважаемый депутат, чтобы продовольствие приобретать только наш, российский, у свой крестьянин, у свой завод и так далее. и здесь я подсказывать, что импорт составлять где-то 0,1 процент.
председательствующий. депутат грешневиков.
чуранов в.т. мы даже заставлять, чтобы не из страна снг, а близко брать, свое, у свой. показывать документально.
грешневиков а.н. грешневиков, ярославский область. уважаемый владимир тимофеевич! генерал, который констатировать только то, что армия наш голодать, армия наш небоеспособный, это, конечно, не генерал русский армия. неужели вы не понимать, что сегодня не только оборона финансироваться по остаточный принцип, но и экология, и здравоохранение, и культура. вот мы сегодня быть рассматривать вопрос о размер компенсационный выплата на детский питание. скоро в армия и служить-то некого быть, потому что вы знать, какой сегодня больной допризывник.
председательствующий. анатолий николаевич, ваш вопрос.
грешневиков а.н. неужели вы не понимать, что весь социально-экономический курс неверный? неужели вы благодаря широта свой взгляд не понимать, что тот модель экономический развитие, который навязнуть сегодня ваш верховнокомандующий совместно с международный валютный фонд приводить не только к то, что, вот, рядовой - ярославец, мой земляк, умирать у вы на дальний восток, а к то, что действительно скоро армия вымирать?!
чуранов в.т. во-первых, я хотеть бы, александр николаевич, опять вносить ясность. если я...
председательствующий. владимир тимофеевич, по весь видимость вопрос не к вы обращать.
чуранов в.т. я же не говорить о то, что армия голодать.
председательствующий. я разрешать вы не отвечать. и просить задавать конкретный вопрос, обращать к владимир тимофеевич либо к другой докладчик. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, по весь видимость нельзя я упрекать в то, что я входить в "ндр", и нельзя я упрекать в то, что я защищать президент. но большинство вопрос, который мы адресовать сейчас к замминистра оборона, адресоваться прежде все к мы, потому что по закон мы утверждать численность, предельный численность вооруженный сила и другой войско, мы утверждать бюджет. и то, что сегодня 24 министерство и ведомство иметь свой войско и на весь средство не хватать, это, наверно, один из следствие тот положение, когда отдельный генерал жиреть, а армия хиреть. у я вопрос к замминистра оборона. сколько стоять продовольственный и другой тыловой обеспечение, содержание солдат, тот 750 тысяча человек, который продлять в прошлый год срок служба еще на полгода? по экспертный оценка, для их содержание на дополнительный полгода требоваться 5 триллион рубль. как известно... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. владимир тимофеевич, согласный отвечать?
чуранов в.т. сколько стоить то продление, да? это надо подсчитывать, потому что на этот вопрос так сразу не отвечать. все равный норма как выдавать, так и выдавать, мы не увеличивать пайка. это стоять ежедневно 9220 рубль. форма одежда как стоить, так и стоять, что он полтора год служить, что два год, - на два год она выдаваться. если так уж по большой счет, с точка зрение экономика это даже выгодно, мы бы выдавать новый форма через полтора год, а так - через два. это даже удлинять срок служба форма, одежда. если нужно, мы подготавливаться и просчитывать этот вопрос.
председательствующий. тогда просьба напрямую депутат лопахин давать ответ. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир тимофеевич! о факт то, что у мы военнослужащий, солдат плохо питаться, мы с вы знать. быть ли факт то, что генерал, так сказать, в такой состояние находиться, что тоже в обморок падать или умирать от то, что не хватать деньги?
чуранов в.т. ну, по первый вопрос мы говорить о то, что, в общий-то, мы все кормить по тот норма, который однозначно быть, и солдат полностью обеспечивать, полностью обеспечивать. а то, что трудно сегодня, - да, и мы, офицер, также не получать пора денежный содержание.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г. вопрос к заместитель министр. как известно, когда что-то не хватать, когда все расстраивать в хозяйство, быть возможность для злоупотребление, в тот число и хищение. не казаться ли вы, что все делаться у вы умышленно, с то чтобы потом о весь этот злоупотребление говорить?
чуранов в.т. я думать, это не так. это не так! и я приводить даже статистический данные о то, что у мы по утрата и хищение иметься тенденция к снижение.
председательствующий. депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. уважаемый владимир тимофеевич! адмирал макаров говорить, что под полтава русский побеждать щи, наполеон побивать гречневый каша. вопрос: иметь ли право наш верховный главнокомандующий руководить вооруженный сила, когда армия голодный и разутый? я хотеть услышать от вы, как от российский генерал, ваш мнение. и второй вопрос - генерал хренов. я он уже задавать неоднократно. на сегодняшний день кузнецкий обувной фабрика центральный вещевой управление задолжать за 1995 год 40 миллиард рубль. фабрика стоять, армия разувать. когда быть все-таки ваш управление отдавать долг?
чуранов в.т. я, уважаемый товарищ депутат, вы докладывать о то, что у мы продукт питание быть. и приводить данные о то, как обеспечивать вооруженный сила по округ - на 30-35 сутки. у мы проблема с финансирование, а продукт питание у мы быть. поэтому говорить о то, что армия голодать, быть неверный.
председательствующий. михаил михайлович, к вы вопрос.
хренов м.м., начальник центральный вещевой управление министерство оборона российский федерация. в доклад заместитель министр прозвучать, что сегодня министерство оборона должно тот, кто давать в долг обмундирование, который мы уже сносить, почти 1 триллион рубль. из они один сумма быть называть здесь - кузнецкий объединение, а такой - 300. потому и обращаться к вы за помощь в решение этот вопрос - без деньги мы свой обязанность, как ни тужиться, все равный не выполнять. вот такой обстановка.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир тимофеевич, в ваш выступление прозвучать вывод о то, что необходимый госзаказ. и это, кстати, требование оппозиция уже на протяжение ряд год. вопрос: вы обращаться с такой же предложение в правительство и к президент, где формироваться экономический концепция и бюджет страна? это первый вопрос. и второй. быть ли у вы сведение о то, сколько сейчас ребята лежать в госпиталь на лечение от истощение? и третий вопрос. мочь быть, чисто эмоциональный. я весь жизнь прорабатывать в школа учитель, и при советский власть ко я обращаться мать хулиган, ребята, чтобы я написать они хороший характеристика и их обязательно взять в армия, потому что там они быть человек. сегодня, вы знать, ситуация другой. кто виноватый?
чуранов в.т. я хотеть бы отвечать на первый вопрос, относительно понятие "госзаказ". он у мы быть, просто под он нет финансирование, а он определять. вот представитель минэкономики, вот и постановление... он, госзаказ, у мы быть, нет финансирование. и объем поставка, и кто поставщик - весь это определять. единственный проблема у мы сегодня (на что мы акцентировать ваш внимание) - финансирование. что касаться, сколько у мы в госпиталь... ну, я называть в процентный отношение. если мы призывать 200 или 150 тысяча призывник, то приблизительно от 3 до 7 процент - это человек, который приходить к мы с дефицит вес.
председательствующий. кто виноватый, владимир тимофеевич, что теперь характеристика не писать?
чуранов в.т. ну, я думать, это не мой вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я напоминать про ваш вопрос. я не передергивать, просто напоминать. (шум в зал.) что не писать характеристика, потому что бояться ребенок посылать в армия. вот что я иметь в вид. я не говорить до конец, но я не передергивать. владимир тимофеевич не готовый на этот вопрос отвечать. депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". владимир тимофеевич сказать о то, что армия не голодать. позволять с вы не соглашаться. насколько я известно, и это известный многий из депутат, в армия учащаться случай педикулез. доводить до ваш сведение, что чесоточный клещ на хорошо накормить человек не приживаться. и быть факт педикулез даже в подмосковный военный округ. я хотеть вы спрашивать: ставить ли вы вопрос об увеличение норма деньги, отпускать на питание? потому что на 9 тысяча нормальный молодой человек не накормить так, чтобы он быть здоровый.
чуранов в.т. во-первых, тот норма, который сегодня принимать, быть утверждать в 1992 год. она новый и по калорийность значительно... в общий, 4200 килокалория. это соответствовать тот физический нагрузка, который приходиться на молодой человек в период его прохождение служба в армия. это прорабатывать весь научный учреждение, это не мой выдумка. поверять, в 1992 год этот норма изменять, и изменять в сторона увеличение по многий показатель: и по мясной группа, и по сливочный масло, и по сахар и так далее, сок, дополнительно яйцо вводить. (шум в зал.) да, это все однозначно даваться солдат.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть посоветоваться. цель наш обсуждение - в тот число принимать постановление. быть продолжать задавать вопрос или, мочь быть, приступать к обсуждение постановление? вопрос, да? медведев - по порядок ведение. владимир сергеевич медведев.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! мы этот вопрос рассматривать уже 1 час 15 минута, что на 35 минута много, чем устанавливать порядок работа. подобный вопрос, который сейчас звучать, можно бесконечно задавать. быть предложение: давать заканчивать задавать вопрос, рассматривать проект постановление и далеко продолжать по повестка. иначе мы не рассматривать ни один законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! я ставить на голосование предложение депутат медведев - заканчивать задавать вопрос и приступать к обсуждение проект постановление. включать режим голосование. кто не проголосовать? чилингаров - за, алферов - за. больше никто нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        85,7%
проголосовать против 38 чело. 13,2%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. апарина - по ведение. апарина микрофон включать.
апарина а.в. уважаемый коллега! быть предложение соглашаться с предложение владимир сергеевич и попросить коллега, весь мы, давать еще письменный предложение к проект постановление и принимать постановление завтра, поскольку появляться дополнение и изменение. завтра принимать постановление.
председательствующий. алевтина викторовна, вы предлагать даже за основа не принимать? или принимать за основа, а потом ждать предложение и замечание?
апарина а.в. за основа принимать, а потом...
председательствующий. такой образ, я ставить на голосование предложение депутат апарина, инициатор рассмотрение этот вопрос на заседание государственный дума. кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? просить голосовать. алферов и чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
решение приниматься. я просить бы заинтересованный фракция и комитет давать свой замечание и предложение в комитет по оборона (работа быть с участие и комитет по бюджет).
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы он снимать? не понимать. (шум в зал.) нет, это в порядок обсуждение этот постановление в целое. волк геннадий константинович - по ведение.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". александр николаевич, я согласный с то, что нужно давать замечание и предложение к проект постановление, но вроде бы в постановление мы не вписывать пункт о поручение для мы сам. поэтому я хотеть бы, чтобы мы сделать протокольный запись для сам себя и для комитет по бюджет: при уточнение бюджет на 1996 год вернуться к этот вопрос и, мочь быть, в ущерб весь остальной, быть говорить, позиция рассматривать этот вопрос в сторона увеличение.
председательствующий. депутат зотиков.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я вынуждать обращаться с такой просьба к заместитель министр. у я письмо избирательница, мать. она в несовершеннолетний возраст быть узница фашистский концлагерь и сейчас я писать, что не хотеть отдавать сын в армия. я бы попросить, чтобы вот этот письмо лично заместитель министр взять и отвечать этот мать. и второй просьба. у мы быть акционерный общество "радуга", там женщина в декабрь последний раз получать зарплата: министерство оборона задолжать 1,5 миллиард за военный заказ по воинский одежда. я бы просить заместитель министр лично разбираться и помогать решать этот проблема.
председательствующий. алексей алексеевич, мы рассматривать это как ваш депутатский запрос, а владимир тимофеевич просить оперативно отреагировать. уважаемый коллега, следующий вопрос у мы - о проект обращение государственный дума о социально-экологический последствие чернобыльский катастрофа. по ведение - варенников валентин иванович. включать микрофон.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич! уважаемый депутат! я хотеть бы, чтобы при формирование вот этот дополнение к документ, который быть исполнять в итог наш заслушивание, вынести категорический пожелание правительство в обеспечение наш вооруженный сила. если у мы не быть достаточно сила исредства, который нужный вооруженный сила, кто бы там ни ставить изменять обстановка никто не смочь. все.
председательствующий. спасибо. мы поблагодарить представитель министерство оборона за участие, а также попросить они поработать с депутат при подготовка проект постановление для окончательный его голосование. уважаемый коллега, следующий вопрос - о проект обращение государственный дума о социально-экологический последствие чернобыльский катастрофа. но прежде чем предоставлять слово владимир владимирович тетельмин, я предлагать бы минута молчание почтить память весь погибший при ликвидация авария и умирать в результат болезнь от этот катастрофа. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. владимир владимирович... так, олег александрович, как? проект обращение у вы на рука...
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я буквально один фраза сказать. уважаемый депутат, проект обращение, который вы представлять, вырабатываться на парламентский слушание государственный дума с участие депутат из разный фракция и депутатский группа. быть предложение: вот этот согласованный проект, который вносить, проголосовать. у вы быть еще проект депутатский группа "российский регион". я не знать, какой мнение этот группа. мочь быть, они поддерживать единый точка зрение, поскольку проект, который вноситься за подпись депутат шенкарев итетельмин, выражать точка зрение и другой депутат, и комитет наш по экология и по социальный политика.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать поставлять на голосование: принимать этот обращение. медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. распространять сегодня проект постановление - это согласованный редакция, и наш группа согласный с этот редакция. мы голосовать "за".
председательствующий. спасибо. нет другой замечание, предложение? включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный обращение государственный дума, просить голосовать. режим голосование включать. я просить во время голосование не отвлекаться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? алферов - за, чилингаров тоже, наверное, - за, юшенков - за, воробьев - за. кто еще? что так много? неуспевать проголосовать? брынцалов - за. один слово, весь - за. давать единогласно.
из зал. давать еще раз проголосовать!
председательствующий. давать. включать режим голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка? алферов - за, чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. воздержавшийся и против - нет. спасибо. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о переводной и простой вексель. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. сегодня он везти много: вчера он пять час ждать свой выступление, сегодня - всего лишь час. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! позволять, представлять проект закон о переводной и простой вексель, давать небольшой справка. в настоящий время на территория российский федерация вексельный обращение регулироваться положение о переводной и простой вексель, вводить в действие совместный постановление цик и совнарком ссср от 7 август 1937 год и основывать на единообразный закон о переводной и простой вексель, устанавливать международный женевский конвенция 1930 год. присоединение ссср к указанный конвенция состояться 25 ноябрь 1936 год. российский федерация, как правопреемник союз ССР, должный придерживаться дух и буква женевский конвенция. присоединяться к женевский конвенция, советский союз (и россия, как его правопреемник) взять на себя обязательство вводить единый закон на национальный язык, в точность соответствующий единообразный закон. возможный незначительный уточнение и оговорка в этот закон, но они тоже строго регламентироваться сам единообразный закон. разработка проект федеральный закон о переводной и простой вексель обусловливать необходимость для россия выполнять взять на себя 60 год назад обязательство и, кроме то, происходить изменение в экономический сфера, связывать с развитие рыночный экономика, основывать на многообразие форма собственность, внедрение в практика хозяйствование новый форма расчет. с принятие федеральный закон о переводной и простой вексель в российский федерация появляться первый законодательный акт именно на уровень закон прямой действие (а не на уровень подзаконный нормативный документ), регулировать вексельный обращение, что в первый очередь создавать условие для усиление претензионный работа предприятие, повышать имущественный ответственность за соблюдение финансовый дисциплина и результат хозяйственный деятельность. хотеть отмечать в этот связь, что представлять законопроект полностью соответствовать требование к вексельный законодательство, предъявлять женевский конвенция. он разрабатывать большой межведомственный рабочий группа, создавать специальный распоряжение правительство. в состав этот группа входить представитель центральный банк, министерство финансы, министерство юстиция, министерство экономика, налоговый служба и многий другой заинтересованный министерство и ведомство. это согласовывать и одобрять они законопроект. в работа над этот законопроект принимать участие и деловой, в тот число банковский, круг. позволять себя обращать ваш внимание и на тот обстоятельство, что редакционный построение законопроект помимо соответствие его содержание требование женевский конвенция и российский практика вексельный обращение являться, на наш взгляд, наиболее удобный и с точка зрение участник вексельный расчет - непосредственный пользователь закон. закон включать в себя четыре раздел. в специально вводить в этот закон первый раздел даваться трактовка термин, использовать по весь текст этот закон. далее идти соответственно раздел о специфика переводный и простой вексель. и наконец, заключительный раздел конкретизировать сфера применение этот закон. он содержать так называть коллизионный норма. особо хотеть отмечать, что данный раздел (это сегодня больной вопрос) упорядочиваться использование вексель орган исполнительный власть и местный самоуправление. необходимость такой регулирование вызывать производить целый ряд субъект российский федерация эмиссия собственный вексель в цель покрытие дефицит местный бюджет (далеко не всегда обеспеченный). что не только приводить к вытеснение из обращение национальный валюта, но и создавать угроза подрыв денежный обращение в страна. поэтому мы считать, что этот законопроект достаточно хорошо прорабатывать. он удовлетворять тот требование, который предъявляться к вексельный обращение женевский конвенция, учитывать специфика и состояние вексельный обращение в россия. исходить из это мы просить вы поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. вы заканчивать? спасибо. поскольку по этот вопрос у мы быть альтернативный проект закон, то я предоставлять слово для оглашение этот законопроект о переводной и простой вексель олег павлович гонжаров, депутат государственный дума. пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! 15 апрель комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать на свой заседание вопрос о проект закон о переводной и простой вексель и о проект закон о переводной и простой вексель. первый из вышеназванный законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация, тогда как второй - депутат государственный дума. в создаваться ситуация, когда иметься определенный заключение профильный комитет, я, безусловно, трудно надеяться на дальнейший успешный продвижение в государственный дума альтернативный проект, вносить депутат государственный дума. то не менее позволять излагать ряд соображение по проблема разработка новый отечественный закон о вексель, а также давать анализ представлять в государственный дума законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, вести себя спокойно. пожалуйста, продолжать.
гонжаров о.п. первый. формальный повод к разработка вексельный закон являться правило статья 815 гражданский кодекс российский федерация, устанавливать, что весь вопрос, связывать с выпуск, обращение и погашение вексель, подлежать регулирование норма специальный федеральный закон с учет положение гражданский кодекс российский федерация. как уже быть правильно сказать представитель правительство, правовой база разработка закон о вексель являться женевский конвенция 1930 год. советский союз, как быть правильно отмечать, вводить она в действие в 1936 год, ратифицировать она и принимать положение о переводной и простой вексель. поскольку российский федерация являться правопреемник советский союз, она также являться страна - участница женевский конвенция. действие же указанный положение о переводной и простой вексель на территория россия быть подтверждать постановление президиум верховный совет рсфср в 1991 год. смысл стандартизация вексельный правило в рамка международный конвенция весьма простой. вексель являться один из наиболее распространять инструмент платеж в операция международный торговля. рассмотрение россия в качество часть весь международный сообщество и недавний ее вступление в совет европа - весь это означать, что следование женевский вексельный конвенция, безусловно, должно быть для мы главный, приоритетный в то, что касаться обращение вексель. второй. общий характеристика закладывать в женевский вексельный конвенция правило можно кратко выражать следующий образ. они направлять на максимальный юридический оформление и ужесточение правовой положение весь участник вексельный операция. иначе и быть не мочь, поскольку вексель удостоверять себя денежный долг, который безусловно должный быть уплачивать. без тщательный правовой регламентация весь процедура, связывать с вексель, этот безусловность превращаться, по суть дело, в фикция. третий. опыт вексельный обращение в россия последний год содержать в себя очень много негативный момент. с такой труд преодолевать хаос на рынок акция, мы стоять сегодня перед перспектива вступление в хаос уже на рынок вексель. что же происходить в действительность? многочисленный организация сегодня выпускать вексель на триллион рубль. от они не отставать также и субъект российский федерация. весь этот вексель выпускаться по крайний мера со следующий цель. либо для привлечение средство население во вклад под вексель - и здесь мы сталкиваться с реальный угроза появление скандальный операция, сходный с тот, который иметь место, например, в небезызвестный компания "ммм". либо для то, чтобы предприятие получать возможность снижать или вообще устранять острый нехватка оборотный средство путем замена реальный деньги на так называть квази-деньги, то быть на вексель, в тот число и посредством проведение взаимозачет долг. либо для то, чтобы местный администрация получать возможность снижать дефицит местный бюджет. в последний случай, вообще говорить, действительно возникать большой опасность косвенный усиление инфляционный процесс, поскольку экономика накачиваться бумага, за который не стоять реальный товар. при это этот вексель приниматься в счет взаимный платеж предприятие, в счет уплата местный налог. существовать и другой проблема. массовый характер приобретать уже неплатеж по сам вексель. предприятие, иметь, например, уставный капитал в размер, скажем, 1 миллион рубль, выпускать вексель на миллиард рубль, то быть на заведомо непосильный для он сумма. наряду с экономический проблема вексельный обращение существовать еще и проблема чисто юридический. чрезвычайно частый становиться случай неправильный применение предприниматель норма вексельный законодательство на практика, случай судебный ошибка при толкование правило действующий положение о вексель. если бы вы поговорить сегодня с оператор, действующий на рынок вексель, вы убеждаться бы, что ситуация там складываться очень и очень неоднозначный. четвертый. федеральный вексельный закон призванный упорядочивать вексельный обращение, тщательный образ регламентировать положение и поведение весь участник вексельный операция. составитель и правительственный, и альтернативный законопроект, одинаково исходить из правило женевский вексельный конвенция, предлагать совершенно разный модель правовой регулирование вексельный обращение. правительственный проект представлять, по существо, переписывать вновь с небольшой добавление текст женевский конвенция, точно, единообразный закон, который быть принимать в состав этот конвенция. поскольку мы предлагаться существующий уже 66 год модель регулирование, это означать, что улучшение ситуация на рынок вексель не происходить. параллельно, точно попутно, замечать, что в 1988 год в организация объединять нация быть принимать другой конвенция - конвенция "юнситрал" (это - организация международный нация по право международный торговля). но, к сожаление, как сказать эксперт, только семь страна-участник подписывать этот конвенция, а некоторые страна даже и не ратифицировать. это обстоятельство говорить о то, что за тот время, который проходить с момент принятие женевский вексельный конвенция, конечно, очень многое изменяться на рынок обращение вексель. как раз это обстоятельство быть учитывать в рамка принятый в 1988 год нью-йоркский конвенция, который однако же по свой дух, безусловно, соответствовать женевский конвенция. я думать, что разработчик правительственный вариант исходить из определенный, на наш взгляд неверный, предпосылка, что не нарушать конвенция можно только один способ: дословно она переписывать. быть, правда, еще один раздел в рамка правительственный законопроект. он касаться прежде все (я чуть поздно останавливаться на это) ограничение, который возникать для администрация субъект федерация и местный орган власть. при это за предел проект оставаться весь отмечать я выше проблема, наверное, для то, чтобы этот проблема потом в пожарный порядок решаться задний число инструкция и указание центробанк и минфин. я обращать внимание депутат на один интересный факт. помимо положение о вексель, который быть принимать в 1991 год, быть принятый также в 1991 год инструкция и рекомендация центральный банк. по объем они сопоставимый с тот текст, который представлять единообразный закон и, соответственно, положение о вексель. иной модель предлагать быть разработчик альтернативный вариант. упор делаться прежде все на тщательный прописывание любой возможный ситуация на вексельный рынок. очень много внимание быть уделять правило о последствие неоплата вексель, о просрочка, об уплачивать нарушитель штраф. регламентация вексельный обращение в закон не мочь быть, на наш взгляд, половинчатый. при это правило альтернативный проект ни в что не противоречить, на наш взгляд, женевский конвенция. разница только один - это не прямой переписывание то, что даваться в этот конвенция, но детальный, не допускать никакой неправильный и двусмысленный толкование раскрытие весь содержаться в женевский конвенция норма. среди принципиальный отличие между данные два проект следовать отмечать: - решение в альтернативный проект (статья 31), вопрос о так называть электронный подпись на вексель, что являться очень актуальный при использование в система вексельный обращение современный коммуникационный система. известно, что даже если быть письменный документ в вид вексель, то тот или иной организация, который иметь этот вексель, мочь предъявлять его, скажем, в случай переводный вексель, банка-плательщик. и при это это делаться до то, как поступать письменный документ. все это свидетельствовать о то, что сегодня такой форма уже действительно реально внедряться во многий страна; - четкий и исчерпывающий правило об определение фигура надлежащий векселедержатель (статья 53), что всегда вызывать затруднение и спор при обсуждение любой проект, регулировать обращение ценный бумага; - полный перечень правый надлежащий векселедержатель, а также, что еще более важно, исчерпывающий перечень тот возражение, на основание который вексель мочь быть не оплачивать (статья 54); - этот правило составлять, собственно говорить, ядро закон о вексель; - к сожаление, правительственный проект не содержать подробный, развертывать положение, что, как показывать практика судебный спор по проблема вексель, приводить к серьезный затруднение со сторона судья, не слишком искушать в знание специфика вексель; - и наконец, четкий прописывание весь действие в случай неоплата вексель, начинать от опротестование вексель нотариус и заканчивать подача иск в суд. пятый. при обсуждение альтернативный проект в рамка рабочий группа, а также на заседание комитет по бюджет, налог, банк и финансы много говориться о то, что, предусматривать так называть бездокументарный вексель, этот проект идти вразрез с женевский конвенция. на наш взгляд, это совершенно неправильный. возможность выпуск бездокументарный вексель предусматривать, в частность, статья 149 гражданский кодекс российский федерация, и уже один это означать, что от этот проблема нельзя так просто устраняться. также замечать, что недавно принимать государственный дума и одобрять совет федерация закон о ценный бумага также предусматривать введение и использование бездокументарный ценный бумага. каков же аргумент в польза признание за бездокументарный вексель право на жизнь? они достаточно много. во-первых, конвенция говорить только о документ, не дополнять его определение понятие "отдельный бумажный документ". в 1930 год, вообще говорить, никакой иной документ, кроме бумажный, в действительность не существовать. не стоить тот ситуация, который существовать 66 год назад, распространять на ситуация наш время, когда понятие документ расширяться вплоть до запись в компьютерный реестр. многий предприятие осуществлять, например, бухгалтерский учет собственный операция также в компьютерный форма, и никто не мочь сказать, что их электронный баланс - не документ. во-вторых, сам понятие документ не мочь восприниматься абстрактно. понятие документ нигде не определять законодательно. документ - это всегда определять набор реквизит, а также определенный содержание. если такой реквизит и текст мочь существовать на бумажный носитель, то они равный образ мочь существовать и на иной носитель, в тот число и в компьютерный реестр. в-третьих, введение в обращение бездокументарный простой вексель не являться препятствие к существование традиционный бумажный вексель, который, по весь видимость, и быть использоваться в отношение с иностранный партнер. речь идти не о замена вексель вообще, но о возможность параллельный существование два самостоятельный система вексельный обращение. поэтому говорить о нарушение конвенция, мы думаться, нет никакой основание. в-четвертых, вексель - это все-таки определенный образ оформлять долговой расписка. от то, что сведение о денежный долг быть существовать не на отдельный лист бумага, а в определенный реестр, в тот число компьютерный, сам долг не исчезать. должник также можно и должно понуждать к его оплата. при это в альтернативный проект конструироваться специальный правило выпуск и обращение такой бездокументарный долг. этот правило не нарушать традиция, но существовать отдельно, они вынести в отдельный раздел проект. точно так же, кстати говорить, сделать и в гражданский кодекс российский федерация. практический смысл бездокументарный вексель очень простой. благодаря перевод массовый эмиссия вексель в электронный форма, сосредоточение вексельный реестр у надлежащий и подлежать лицензирование несколько крупный оператор в огромный степень мочь облегчаться контроль за этот массовый эмиссия. они можно быть регулировать, заставлять эмитент обеспечивать выпускать они вексель свой реальный имущество и деньги. в случай выпуск бумажный вексель это сделать и проконтролировать очень сложный. вспомнить: порядок на рынок акция удаваться наводить во многое за счет перевод подавлять число операция в бездокументарный форма. этот же подход предлагать альтернативный проект по отношение к вексель. я сейчас уже заканчивать. по регламент 20-30 минута можно. оставаться буквально 5 минута, даже мало. я заканчивать! шестой. заканчивать выступление, нельзя не отвечать на тот аргумент против альтернативный проект, который содержаться в заключение профильный комитет. во-первых, о то, что структура альтернативный проект не соответствовать структура единообразный закон. главный в закон являться не его структура, а его содержание. невозможно сохранять идти с 1930 год структура вексельный закон и одновременно тщательно описывать поведение участник вексельный операция. налицо выбор: либо мы ратовать за внешний форма, за буква, либо за содержание. я думать, ответ очевидный. во-вторых, о то, что в альтернативный проект в перечень обязательный реквизит вексель отсутствовать один реквизит. этот недоразумение. простой и ничто не обусловливать предложение оплачивать (определять) сумма никакой реквизит никогда не являться. это сам определение вексельный обязательство. поэтому оно присутствовать не в перечень реквизит, но в определение простой и переводный вексель (статья 6 и 7 альтернативный проект). уважаемый депутат! на наш взгляд, взгляд инициатор внесение альтернативный проект и разработчик, проект закон, представлять депутат госдума, объективно хороший тот, который представлять правительство. представлять правительство проект - это, по суть дело, единообразный закон, принимать в рамка женевский конвенция. но, как говориться в россия, хороший - враг хороший. поэтому я думать, что с принятие правительственный законопроект, наверное, надо быть бы подумать о то, чтобы все-таки иметь возможность для более тщательный прописывание тот норма, который сегодня оставаться за борт единообразный закон. и последний. я думаться, есть еще один пикантный ситуация, связывать с то, что представлять правительство законопроект ограничивать возможность субъект российский федерация как участник на рынок вексель. я думать, что это противоречить гражданский кодекс, и этот несоответствие, надеяться, быть устранять в рамка второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат савчук. включать микрофон.
савчук в.с. светлана петровна, я по ведение.... пожалуйста, призывать к порядок депутат брынцалов, который проходить специально по все и смеяться тут на весь зал. что здесь - клоунада? что у мы здесь происходить? докладчик... а вот он ходить и хохотать на весь зал. что это - депутат брынцалов весь позволять?
председательствующий. я уже делать замечание по этот повод, просить вести себя немножко скромный в зал. я предоставлять слово для содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, 15 апрель на заседание комитет по бюджет быть рассматривать два вариант: проект федеральный закон о переводной и простой вексель, представлять правительство, и проект федеральный закон о переводной и простой вексель, вносить наш коллега гонжаров. основной критерий оценка законопроект быть их соответствие женевский конвенция 1930 год. напоминать, что в ноябрь 1936 год ссср присоединяться к данный конвенция. в соответствие со статья 1 конвенция, устанавливать единообразный закон о переводной и простой вексель, страна-участница обязываться вводить в действие на свой территория по принадлежность либо в один из его подлинный текст, либо на свой национальный язык единообразный закон, составлять приложение 1 к конвенция. в приложение 2 к конвенция предусматривать исчерпывающий перечень поправка, который мочь быть вносить в национальный законодательство. включение иной поправка не допускаться. исходить из это можно сделать следующий заключение. первый. текст законопроект о переводной и простой вексель, представлять правительство российский федерация, полностью соответствовать вышеназванный конвенция 1930 год и мочь быть принимать в первый чтение. второй. текст проект федеральный закон о переводной и простой вексель, вносить коллега гонжаров, - не по структура, подчеркивать... быть заключение наш правовой управление, оно отрицательный. правовой управление государственный дума давать отрицательный заключение на альтернативный проект наш коллега гонжаров. принятие подобный акт означать нарушение российский федерация международный обязательство, а также общепринятый принцип добровольный выполнение международный обязательство, который запрещать односторонний пересмотр международный договор. в статья 7 гражданский кодекс определять: преимущественный сила международный договор по сравнение с национальный законодательство. предложение в проект депутат гонжаров вводить институт бездокументарный вексель фактически узаконивать серийно выпускать вексель, что фактически означать создание параллельный безналичный платежный система, а просто говорить, денежный суррогат. кроме то, статья 149 гражданский кодекс, на который ссылаться наш коллега, предусматривать бездокументарный форма ордерный ценный бумага, но если это не противоречить особенность фиксация право на ценный бумага. вексельный право содержать исчерпывающий круг лицо, участвовать в вексельный обязательство, и каждый из участник вексельный оборот иметь определенный вексельный единообразный закон статус. введение в вексельный обращение реестродержатель, что предлагать депутат гонжаров, инородный существо вексель как ценный бумага и фактически противоречить природа вексельный правоотношение. что бы я еще хотеться сказать. дело в то, что по этот документ нашэкспертный совет - комитет по бюджет, налог, банк и финансы работать около два месяц. мы рассматривать и тот и другой вариант. безусловно, что-то здравый быть в альтернативный вариант, и это мочь быть учитывать ко второй чтение. быть, так сказать, два причина для беспокойство (я бы хотеть обращать на этот внимание весь депутат), об это сказать и депутат гонжаров, и это чувствовать весь мы. первый - то, что сегодня нет должный контроль за выпуск вексель коммерческий банк. и второй момент - о выпуск вексель субъект федерация. что комитет предлагать по этот повод. я хотеться бы приводить следующий пример. неограниченный эмиссия вексель главный финансовый управление и администрация кемеровский область приводить к замена один пята часть обращаться в область денежный масса этот, в кавычка, ценный бумага. в результат задолженность по платеж в бюджет возрастать на порядок. объединять энергосистема сибирь "сибирьэнерго" выпускать вексель на несколько триллион рубль. поскольку никакой обеспечение у этот вексель нет, а выпускать они намного много, чем сам энергосистема мочь принимать в качество платежный средство, то с погашение вексель не мочь не возникать проблема. они не погашаться денежный средство, а энергосистема отказываться они принимать, мотивировать это то, что норма платеж вексель уже выполнять. и по разный оценка, уважаемый коллега, в настоящий время совокупный объем эмиссия вексель, измеряться десяток триллион рубль. однако выпуск в обращение вексель довольно быстро превращаться в стихийный и неупорядоченный процесс. а устраненность государство от определение четкий правило игра на вексельный рынок приводить к серьезный негативный последствие. буквально несколько день назад, когда присутствовать здесь, у мы, господин дубинин (центральный банк), мы с он договариваться, что до второй чтение мы прорабатывать вопрос. первый, вносить изменение в закон о центральный банк по норматив, который контролировать центральный банк по выпуск коммерческий банк вексель (дубинин рекомендовать мы ужесточить этот норматив), и я думать, что этот вопрос быть государство отслеживаться. и второй момент - по повод выпуск вексель субъект федерация. действительно, сегодня субъект федерация выпускать вексель и даже пора не отражать они в свой бюджет (то быть внутренний заимствование). это я говорить авторитетный, ибо до приход в государственный дума я быть руководитель комитет по бюджет самарский областной дума. и мы приходиться исполнительный власть постоянно, извинять, тыкать нос в этот нарушение. значит, что комитет предлагать. на сегодняшний день в комитет работать рабочий группа по разработка закон о государственный ценный бумага российский федерация, ее субъект и муниципальный ценный бумага, где весь механизм по вексель субъект федерация мы прописывать. поэтому комитет по бюджет считать, что в первый чтение представлять вы закон о переводной и простой вексель мы мочь принимать. а ко второй чтение мы дорабатывать весь указанный недостаток. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир александрович? нет. быть ли вопрос с шаталов сергей дмитриевич? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к олег павлович гонжаров? нет. быть ли какой-то предложение, замечание, высказывание у представитель фракция и депутатский группа? нет. у отдельный депутат? нет. тогда в соответствие с регламент я сейчас зачитывать (потому что у мы немного приниматься решение по альтернативный проект) требование статья 108. "при вынесение много один законопроект по один и тот же вопрос государственный дума рассматривать они в ход первый чтение одновременно и принимать решение, какой из они принимать за основа для дальнейший работа, что означать также отклонение другой законопроект". поэтому в соответствие с регламент я сейчас ставить на голосование вопрос о принятие в первый чтение проект закон о переводной и простой вексель, вносить правительство. просить вы определяться. кто-нибудь желать проголосовать без карточка? пожалуйста, сказать. алферов - за. еще? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не принимать. я ставить на голосование проект федеральный закон о переводной и простой вексель, вносить депутат олег павлович гонжаров. просить также вы определяться. кто желать бы проголосовать без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 35 чело. 7,8%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
по ведение. морозов по ведение? задорнов? пожалуйста, включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! я понимать, что сейчас в зал в сила то, что идти внеочередной заседание, не так много коллега, но я к вы обращаться с убедительный просьба. представлять два альтернативный законопроект. почему комитет поддерживать правительственный? по один простой причина. или мы оставаться в женевский конвенция по вексельный обращение, к который присоединяться весь европа, или мы принимать альтернативный законопроект и, по суть, должный быть выходить из этот конвенция, и наш вексель быть обращаться только у мы в страна. дорабатывать этот закон во второй чтение, безусловно, можно, не выходить за рамка конвенция. а если мы сейчас отодвигать принятие этот закон, то мы практически поощрять незаконный хождение огромный количество ценный бумага, от что страдать и человек, и предприятие. поэтому у я просьба: вернуться к голосование и поддерживать законопроект, вносить правительство. он очень необходимый, учитывать то, что президент все-таки подписывать подготовить мы закон о рынок ценный бумага, это происходить два день назад. давать вносить законодательный регулирование и в сфера вексельный обращение.
председательствующий. депутат гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я тоже хотеться бы поддерживать мысль, который высказывать депутат задорнов. у я предложение такой. к завтрашний заседание пусть поработать еще с этот документ тот, кто следовать поработать в первый очередь, учитывать, мочь быть, что-то из альтернативный проект, но закон такой принимать надо. у я сомнение в это нет, но разбираться нужно в деталь.
председательствующий. то быть вернуться завтра вы предлагать?
гуськов ю.а. завтра, да.
председательствующий. пожалуйста, депутат гонжаров включать микрофон.
гонжаров о.п. уважаемый коллега! на самый дело противопоказание по проект закон, представлять правительство, никакой нет. этот абсолютный точный воспроизведение единообразный закон, принимать в рамка женевский конвенция. другой вопрос, мочь ли мы далеко двигаться сегодня? комитет считать, что не мочь. мы должный действовать в рамка конвенция. поэтому это определенный точка зрение, который юридически в принцип иметь большой подкрепление. я бы просить коллега все-таки поддерживать сейчас правительственный законопроект. там не хватить немного голос, и переносить он на завтрашний день нет смысл, потому что там ничто не изменять. какой быть закон, такой он и быть...
председательствующий. хорошо. спасибо. тогда я поставлять на голосование вопрос... (шум в зал.) включать микрофон. пожалуйста, юрий михайлович воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! михаил михайлович задорнов отмечать один сторона и вносить предложение вернуться к голосование. он иметь в вид женевский конвенция. я бы обращать внимание на второй сторона. сегодня мы действительно в поле вексельный отношение создавать определенный неупорядоченность, и прийти такой время, причем очень скоро, когда мы быть иметь огромный негативный экономический последствие. надо этот процесс направлять в законодательный русло. поэтому надо поддерживать предложение михаил михайлович вернуться, переголосовать и все-таки поддерживать в первый чтение законопроект правительство. весь тот недостаток, который быть высказывать...
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование вопрос о то, чтобы возвращаться еще раз к рассмотрение законопроект в первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат алферов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        94,7%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 10 чело. 4,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
разве решение принимать? (шум в зал.) совершенно верно, да, спасибо. но я беспокоить то, что сейчас голосовать 225 человек, как бы мы сейчас... хорошо, тогда я ставить на голосование вопрос. или, мочь быть, после перерыв? я бояться, потому что голосовать всего 225 человек. давать после перерыв сразу я поставлять вопрос о принятие в первый чтение. объявляться перерыв на полчаса, до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить проходить в зал заседание. просить подготавливаться к регистрация. еще раз просить депутат проходить в зал заседание. просить зарегистрироваться. у кто нет карточка, кто хотеть бы зарегистрироваться? нет таковой? алферов? а, нет... просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 05 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну что ж, быть работать далеко. просить слово по порядок ведение пузановский. пожалуйста, включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! возвращаться к голосование по законопроект о вексельный обращение, хотеть обращать ваш внимание на один обстоятельство. согласно действующий норма конституция, норма международный право иметь приоритет в отношение национальный право в случай возникновение определенный противоречие. но в данный случай нет противоречие, а быть крайне унифицировать и гармонизировать, признанный международный сообщество акт, регулировать вексельный обращение. здесь национальный импровизация просто невозможный или крайне ограничивать. вот почему я призывать вы поддерживать проект, вносить правительство. все, что касаться недокументарный форма учет, можно быть добавлять при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование принятие в первый чтение проект федеральный закон о переводной и простой вексель, вносить правительство. просить вы определяться и проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? алферов - за. еще? проголосовать все. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 36 чело. 8,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
но мы нужно 226 голос для то, чтобы... (шум в зал.) давать пойти далеко по повестка. (шум в зал.) там посмотреть, может, потом еще быть желание возвращаться к этот вопрос. (шум в зал.) идти далеко по повестка. кулик, пожалуйста. депутат кулик включать микрофон.
кулик г.в. уважаемый коллега! я вносить предложение (мочь быть, мы тут еще не "врубаться" в работа) вернуться к этот вопрос и переголосовать. от себя хотеть сказать следующий. я, конечно, беспокоить международный соглашение, они надо руководствоваться. но, честно говорить, поддерживать этот законопроект в комитет, я исходить из один: тот бедлам, который сегодня твориться на этот рынок и который не регулироваться и давать возможность нечестный человек зарабатывать масса деньги, надо вводить в законодательный русло. только поэтому. я просить вы это учитывать. в перерыв подходить многий работник, который знать этот вопрос, и просить мы именно с этот позиция подходить при принятие решение.
председательствующий. хорошо. я еще раз ставить на голосование вопрос о то, чтобы возвращаться к голосование по давать законопроект. просить голосовать. а потом посмотреть, что у мы получаться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? алферов - за. еще? так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        86,6%
проголосовать против 27 чело. 9,7%
воздерживаться 10 чело. 3,6%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
я просить проголосовать принятие в первый чтение проект федеральный закон о переводной и простой вексель. просить голосовать. кто без карточка и хотеть проголосовать? алферов - за. еще без карточка быть кто-нибудь в зал? (шум в зал.) проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
наконец-то мы сдвигаться с мертвый точка. переходить к следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". речь идти о вопрос срок военный служба. повторный голосование. хотеть напоминать, мы голосовать это по предложение депутат лопатин, но тогда мы процедурный группа сделать замечание, что мы принимать решение с нарушение регламент. поэтому сейчас я давать слово буквально на три минута депутат лопатин, а потом мы определяться, чтобы у мы с точка зрение процедура все быть сделать сообразно закон. пожалуйста, депутат лопатин, вы - слово. включать микрофон.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я лишь короче еще раз напоминать история этот наболевший, злободневный вопрос, который касаться судьба... касаться судьба 750 тысяча военнослужащий, призванный на полтора год, и который задний число продлять срок служба до два год. сегодня принятие этот закон ждать 500 тысяча человек, носить солдатский погон, проходить служба по призыв в вооруженный сила и другой войско. мы только что рассматривать бедственный положение с продовольственный-вещевой обеспечение в вооруженный сила. в бюджет на 1996 год не предусматривать средство для тот, кто продлять срок служба задний число. не предусматривать этот средство и для тот, кто служить в другой войско. мы не быть готовый, войско не быть готовый к этот также. отсюда голодный смерть, отсюда небоеготовый армия. (шум в зал.)
председательствующий. михаил семенович!
лопатин в.н. уважаемый коллега! я напоминать также и то, что в июль прошлый год подавлять большинство депутат из фракция коммунист голосовать за отмена этот решение, принимать 7 апрель прошлый год. 22 декабрь депутат государственный дума первый созыв в подавлять большинство, в тот число и депутат-коммунист, также проголосовать за отмена этот решение. комитет по оборона в март этот год вынести решение в польза отмена этот закон, принимать 7 апрель прошлый год. никакой противопоказание против отмена этот решение никто здесь убедительно не приводить. мы говорить, что разваливаться оборона, но она разваливаться как раз от то, что у мы очень много сила и войско, который мы не мочь просто-напросто обеспечивать. поэтому я просить, особенно депутат-коммунист, проголосовать за этот закон, проголосовать за его принятие, чтобы отменять тот незаконный, неконституционный решение, который принимать 7 апрель 1995 год государственный дума первый созыв. спасибо.
председательствующий. спасибо за этот информация. я ставить на голосование проект закон, предлагать депутат лопатин. я он называть - о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". просить вы определяться. (шум в зал.) но мы не мочь обсуждать, мы уже голосовать. мы обсуждать этот проект закон и голосовать. здесь речь идти только о нарушение процедура при голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
спасибо. не принимать. следующий вопрос наш повестка день: о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". слово предоставляться депутат сурков михаил семенович. пожалуйста. с место? ну, пожалуйста. включать микрофон.
сурков м.с. уважаемый коллега! среди вы распространять проект закон о внесение дополнение в закон о воинский обязанность. фракция компартия российский федерация предлагать свой вариант: чтобы военнослужащий, побывать в "горячий точка", служить 18 месяц. на наш взгляд, существенный поправка сделать депутат воробей. мы с он полностью согласный. поэтому предлагаться такой редакция этот статья: для проходить военный служба по призыв, если они принимать участие в боевой действие или выполнять задача в условие вооруженный конфликт в течение один месяц или менее один месяц, но получать ранение, контузия и увечье, срок служба - 18 месяц. быть предложение этот проект постановление принимать.
председательствующий. вы предлагать принимать в какой чтение?
сурков м.с. сразу в три чтение.
из зал. в первый мочь!
председательствующий. в первый чтение.
сурков м.с. сначала в первый принимать, а потом...
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос к докладчик? так, пожалуйста, депутат кулик включать микрофон.
кулик г.в. я, мочь быть, плохо знать законодательство. вопрос такой: если я служить по контракт, это дополнение не относиться к данный случай? только к тот военнослужащий, который призывать срочник? так я понимать, да?
председательствующий. так, пожалуйста, отвечать, депутат сурков. включать микрофон депутат сурков.
сурков м.с. это касаться только срочный служба.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат лопатин, пожалуйста, ваш вопрос. включать микрофон.
лопатин в.н. у я вопрос к депутат сурков. именно вы подписывать то заключение комитет по оборона, предлагать отменять два год служба для тот, кто призываться на полтора год. на прошлый заседание депутат шенкарев, говорить о то, что коммунист - за полтора год, предлагать вводить этот ограничение только для тот, кто служить в "горячий точка". но вы же прекрасно понимать, что это не касаться тот, кто призываться ранее на полтора год и кто продлять срок до два год. этот нужный решение, но это абсолютно другой решение. это для тот, кто сегодня служить, и тот, кто быть служить. сказать, чем объясняться такой разный позиция: в март - один, сейчас - другой? что изменяться? предвыборный кампания наступать, что ли?
председательствующий. отвечать, пожалуйста, депутат сурков. включать микрофон депутат сурков.
сурков м.с. отвечать. уважаемый коллега лопатин! первый: я просить бы не оказывать давление для принятие тот или иной решение. во-вторых: позиция мой уже 50 год не меняться, все один и тот же. и в-третьих: быть дисциплина фракция. я выступать от фракция компартия российский федерация и другой позиция не иметь в этот ситуация.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? депутат попкович. михаил семенович, мочь быть, вы подходить к трибуна, чтобы каждый раз не включать вы микрофон.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". у я вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
попкович р.с. нет, у я не к михаил семенович вопрос, чего я он спрашивать. у я вопрос к представитель президент. его отношение к этот поправка? если можно.
председательствующий. пожалуйста. включать микрофон представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! прежде все, с сам принцип поправка мы согласный, поскольку совершенно неясный быть из представленноговчера текст, что означать участие в боевой действие и какой это срок один день или более. но вместе с то, обсуждать вчера этот вопрос с министерство оборона, мы все-таки считать бы, что срок надо увеличивать как минимум на три месяц. поэтому в ответ на реплика о то, чтобы принимать сейчас в три чтение, я просить бы все-таки принимать как положено - в первый чтение, чтобы мы, как субъект законодательный инициатива, мочь вносить предложение, возможно (подчеркивать: возможно), об изменение срок.
председательствующий. быть еще вопрос к депутат сурков? (шум в зал.) хорошо. спасибо. быть какой-то замечание у представитель правительство или министерство оборона? пожалуйста, смирнов василий васильевич.
смирнов в.в., начальник управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат! сам постановка вопрос о сокращение срок служба для лицо, участвовать в боевой действие, наверное, на наш взгляд, несколько противоречить требование закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". если мы открывать статья 36, то там сказать, что участие в боевой действие быть исполнение воинский обязанность. и в связь с это менять срок служба, наверное, не очень хорошо, потому что другой статья закон срок служба уже определять. поэтому быть бы правомерный и юридически, наверное, обоснованно установление для лицо, принимать в мирный время участие в боевой действие, соответствующий льгота и преимущество, а также ограничение срок пребывание они в зона боевой действие, что мы в министерство оборона и сделать. у мы в зона боевой действие пребывать не много шесть месяц, через шесть месяц мы менять человек. почему шесть месяц? докладывать. потому, что за этот срок мы успевать в учебный часть, соединение подготовить солдат, в следующий полгода - "обкатать" они в войско, а потом уже непосредственно в боевой действие. меньший срок, конечно, мы несколько не устраивать. мы считать, кроме все это, введение и принятие этот закон вносить дестабилизирующий явление в прохождение военный служба, так как выпадать категория военнослужащий, выполнять задача боевой дежурство, который также сопрягать с особенность и с возможный опасность для здоровье и для жизнь военнослужащий, а также с несение служба в экстремальный ситуация. в целое вы прекрасно понимать, что военный служба быть, быть и всегда быть сопрягать с опасность для жизнь военнослужащий. поэтому я просить бы прислушиваться к наш мнение и поддерживать наш мнение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то предложение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? от фракция "яблоко" - депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! во-первых, сейчас существовать именно такой практика, когда сокращаться срок служба то, кто проходить она в зона вооруженный конфликт. но она существовать на основа указ, а логика весь наш парламент состоять в то, чтобы по возможность обусловливать такой серьезный вопрос закон, а не указ. во-вторых, солдат срочный служба отправляться в зона вооруженный конфликт на добровольный основа. и писать они этот заявление, исходить именно из то, что за время служба там они смочь сокращать общий срок свой служба с два до полтора год. и в третий, я казаться, что это вполне оправданный мера. она не означать, что солдат быть служить в зона вооруженный конфликт только один месяц. они мочь служить там и много, но они быть знать, что общий срок служба они быть сокращать в соответствие с наш закон. поэтому я предлагать проголосовать законопроект в первый чтение именно в такой редакция.
председательствующий. группа "народовластие", рыжков николай иванович. включать микрофон, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! наш мнение такой, что надо принимать в первый чтение этот документ. ведь речь идти о мирный время. если бы это быть военный время, по-видимому, никакой подобный закон не быть бы. но в мирный время мы должный принимать этот закон. поэтому мы поддерживать предложение представитель президент, с то чтобы принимать в первый чтение и давать возможность еще раз посмотреть и в отношение срок пребывание в зона конфликт, и посмотреть на такой приписка: ранение, контузия, увечье. в конец конец, если человек потерять рука, так что он сокращать до 18 месяц служба в армия?! поэтому мы за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. "российский регион". депутат зеленов включать микрофон.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, группа "российский регион" поддерживать законодательный инициатива фракция кпрф. кроме то, мы предлагать вносить изменение и дополнение о то, что военнослужащий, который в боевой действие получать ранение, после лечение в госпиталь должный увольняться.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". включать микрофон депутат попкович.
попкович р.с. я думать, уважаемый коллега, что мнение, который высказалипредставитель министерство оборона, надо быть учитывать при доработка какой-то момент. я тоже предлагать сейчас в первый чтение принимать законопроект. быть ряд вопрос, требовать поправка, с этот поправка потом михаил семенович или еще кто-то и комитет по оборона надо быть вместе поработать, чтобы принимать законопроект уже во второй чтение. я предлагать приступать к голосование.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". в первый чтение, подчеркивать. пожалуйста, просить определяться.
из зал. а поправка воробьев?
председательствующий. поправка вноситься при второй чтение. до второй чтение. разработчик согласный принимать этот поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат алферов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат арбатов. пожалуйста. по порядок ведение? по мотив. включать микрофон.
арбатов а.г. уважаемый коллега! в тот вид, в который мы сейчас принимать этот поправка, мы оставлять в она большой неясность, потому что солдат не сказать, сколько они надо служить в зона боевой действие, чтобы заслуживать сокращение общий срок служба. поэтому я предлагать сейчас проголосовать сразу и поправка уважаемый коллега воробьев.
председательствующий. это быть нарушение наш регламент. у мы быть второй чтение. весь поправка быть учитывать. не надо нарушать процедура. я не мочь, как председательствовать, поставлять на голосование этот вопрос. переходить к следующий вопрос: о проект федеральный закон о размер компенсационный выплата на питание школьник, учащийся государственный учреждение начальный и средний профессиональный образование. докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег александрович шенкарев. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый товарищ депутат! необходимость внесение этот законопроект на ваш рассмотрение вызывать то, что на сегодняшний день законодательство не регулировать вообще вопрос питание школьник российский федерация. на сегодняшний день действовать норма указ президент от 1993 год - этот 1,5 процент от минимальный заработный плата на питание школьник в наш школа, и этот норма составлять сегодня 948 рубль 75 копейка в день. но вы сам представлять, что сегодня в связь с инфляционный процесс на этот сумма практически можно школьник приобретать только стакан чай, не более то, мочь, кусочек хлеб. что предлагаться этот законопроект? предлагаться в два раз увеличивать этот компенсационный сумма, доводить она с 1,5 процент до 3 процент. надо сказать, что сегодня отклик с территория, с который мы работать, говорить о то, что далеко не весь школьник вообще получать так называть школьный завтрак. даже по москва... документ, который мы попросить в московский департамент, в правительство москва, говорить о то, что сегодня даже в столица, где, в общий-тот, финансовый состояние хорошо, чем на многий территория, возможно обеспечивать этот выплата только треть школьник. поэтому быть необходимость увеличивать этот сумма хотя бы в два раз, чтобы, образно говорить, к стакан чай быть еще и пирожок. еще один необходимость принятие этот закон вызывать то, что уже в ряд другой закон мы писать о то, что этот норма регулироваться законодательство российский федерация, а сам законодательство нет. так, в прошлый год мы принимать дополнение в "чернобыльский" закон, в который правительство предлагать включать этот норма: регулироваться законодательство российский федерация. а самый законодательство сегодня нет. получаться правовой вакуум. на территория мы задавать вопрос: а с какой сумма платить? в результат на разный территория выплачивать разный компенсационный надбавка, особенно это касаться чернобыльский зона. и разница - в несколько раз. это тоже надо, естественно, регулировать закон. закон "чернобыльский" корреспондироваться с это, потому что там устанавливать такой норма: повышенный надбавка осуществляться в зона, загрязненный радиоактивный воздействие. в какой сумма это все быть выливаться? самый важный вопрос. мы предлагать этот законопроект вводить в действие с 1 сентябрь. на год получаться дополнительно из федеральный бюджет чуть много 4 триллион рубль. если мы вводить с 1 сентябрь, то на этот год необходимо дополнительно 1,8 триллион рубль. финансирование вообще осуществляться такой образ: питание школьник сегодня в школа финансироваться за счет местный бюджет, в закрывать административно-территориальный образование, в закрытый город - из федеральный бюджет, учащийся госучреждение профтехобразование - тоже из федеральный бюджет. мы полагать бы, что, если в первый чтение мы принимать сегодня этот проект, можно быть бы ко второй чтение посмотреть. если быть необходимый ресурс, если смочь мы находить в этот год в бюджет 1,8 триллион рубль (мочь быть, этот дело к лето проясниваться, заслушивать отчет правительство, вы знать, в май по итог первый квартал), то можно быть бы с этот дата соглашаться во второй чтение - 1 сентябрь. если финансовый состояние быть сложный, то тогда мы приходиться во второй чтение, видимо, корректировать дата введение закон (возможно, с 1 январь), чтобы учитывать уже бюджет следующий год. но я бы полагать, что мы, мочь быть, до второй чтение этот вопрос оставлять - вопрос дата, с какой время он вводить в действие. к мы обращаться еще к то же и студент, они обращать внимание на то, что у мы компенсационный выплата студент, аспирант сегодня составлять только 2 процент на один человек в день от минимальный заработный плата. но я думать, что этот вопрос можно быть бы или поправка в этот закон потом отрегулировать или в качество отдельный закон потом посмотреть, поскольку законодатель тоже не регулировать этот компенсационный выплата. комитет по труд и социальный политика предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение, только в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат волк геннадий константинович. включать микрофон...
волк г.к. олег александрович, когда вы говорить о порядок введение в действие это закон (допускать, сентябрь или более поздний срок), вы иметь в вид только федеральный бюджет или в тот же время региональный бюджет? дело в то, что на сегодняшний день, вы понимать сам, в регион устанавливать квота на питание. и если быть деньги, они мы не слушать, так сказать.
шенкарев о.а. да, вы совершенно правый. 19 территория сам решать этот проблема и повышать этот компенсационный выплата. здесь вот о чем идти речь. я, мочь быть, не очень точно выражать свой мысль. у мы сегодня 1,5 процент идти из местный бюджет. мы предлагать еще 1,5 процент, учитывать сложность в территория с финансирование, финансировать из федеральный бюджет, то быть субъект федерация это касаться не быть. отсюда и сложность. находить ли мы в федеральный бюджет этот 1,8 триллион рубль, чтобы с 1 сентябрь вводить... поэтому я бы попросить сегодня принимать, мочь быть, в этот редакция, а ко второй чтение внимательно, поработать с комитет по бюджет, с наш коллега, посмотреть, что у мы складываться, и потом определяться с дата введение в действие (во второй чтение).
председательствующий. депутат нестеренко татьяна геннадьевна. включать микрофон...
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". я хотеть попросить слово по мотив, но сейчас - вопрос. вы действительно правильно указывать, олег александрович, на то, что в настоящий момент данный сфера не регулироваться законодательный акт. и то не менее вы в статья 2 делать отсылка на нерегулируемый положение, в тот число вы писать: за счет существовать или действовать источник. никто этот источник не устанавливать. как вы собираться выходить из этот положение?
шенкарев о.а. вы очень точно обращать внимание на неправовой сюжет в статья 2 законопроект. мы ко второй чтение с юрист этот вопрос прояснять, и не быть этот запись, безусловно, в такой редакция. здесь просто мы расписывать более детально (что идти из местный бюджет, что из федеральный), чтобы быть полный ясность и у тот, кто работать с этот законопроект.
председательствующий. нет много вопрос? спасибо, олег александрович, присаживаться. быть ли какой-то дополнение, предложение, возражение у руководитель фракция и депутатский группа? фракция "наш дом - россия". пожалуйста, включать микрофон депутат попкович.
попкович р.с. я просить бы вот какой вопрос, единственный, решать, если мы сейчас принимать в первый чтение в общий-то необходимый законопроект: чтобы во второй чтение не получаться так, что депутат быть возражать, что якобы то, что быть предлагать, практически во многое не просто отличаться, а становиться как бы новый законопроект. то быть я, обращаться к коллега, хотеть сказать, что мы принимать принципиально документ, что такой закон нужный... и как бы его название с небольшой статья... о чем я хотеть сказать?первый. должный быть прописывать федеральный, региональный, местный бюджет что откуда. второй. должно быть обязательно прописывать этот дело, и срок должный быть изменять. почему? я знать, что правительство работать над бюджет 1997 год. и 17 июнь - это уже быть поздно. и мы быть вносить туда поправка, так сказать, с бой. мы уже сейчас должный давать они примерный цифра, который должный быть там. и третий момент. как по вооруженный сила, например, так и здесь должный быть продумывать в федеральный бюджет резерв на изменение стоимостный оценка на продукт и на другой товар и прочее. если олег александрович согласный с такой постановка вопрос, то я считать, что в принцип такой законопроект нужно принимать, но он требовать серьезный переработка и срок готовность должный быть обозначать не 17 июнь, а значительно более ранний дата.
председательствующий. олег александрович, отвечать, пожалуйста, на этот вопрос. включать микрофон олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. да, мы согласный с такой постановка вопрос. действительно, в закон надо быть очень четко прописывать весь бюджетный уровень: и то, что быть ложиться как ноша на местный бюджет, и то, что ложиться на федеральный бюджет, то быть все по каждый из категория - и школьник, и учащийся профтехобразование, и по наш закрытый территориальный образование, где использоваться разный источник финансирование. это действительно надо быть сделать. и я совершенно согласный, что мы надо быть где-то уже в май этот закон во второй и третий чтение отрабатывать, чтобы этот цифра попадать в бюджет 1997 год.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. я тоже подтверждать, что ни один из статья этот закон не мочь быть принимать во второй и в третий чтение и что с точка зрение правовой регулирование буквально весь статья должный быть перерабатывать. но я хотеть сказать о суть, о социальный постановка данный вопрос. при такой тощий бюджет, когда одновременно идти большой социальный расслоение население в российский федерация, мы опять пытаться, словно масло тонкий слой, размазывать социальный гарантия на весь. ведь посмотреть, что на сегодняшний день получаться?! 5 тысяча - стоимость продовольственный паек для заключенный, 9 тысяча - для военнослужащий. с учет принятие этот законопроект для школьник у мы быть 2,3. но в тот же время не весь семья социально обеспечивать одинаково, и поэтому нужно иметь индивидуальный подход. то, кто нужно помогать, государство обязывать помогать. тот же из родитель, кто мочь самостоятельно учить и кормить ребенок, - обязанный это делать сам. с точка зрение бюджетный право абсолютно неправомерный (да и не мочь быть исполнять такой механизм), когда один выплата финансироваться из разный источник. когда речь идти о социальный выплата, то недопустимый этот соревновательность в источник. ну и, естественно, срок введение - тоже очень большой вопрос. я считать, что этот законопроект нужно дорабатывать в план оказание реальный помощь семья, иметь учащийся ребенок, то быть семья, который реально нуждаться в помощь. это быть, во-первых, дешево для государство, а во-вторых, значимый для тот семья, кто это действительно нужно.
председательствующий. быть еще желать высказываться? нет. тогда я ставить на голосование вопрос о принятие в первый чтение проект закон о размер компенсационный выплата на питание школьник, учащийся государственный учреждение начальный и средний профессиональный образование. просить определяться и проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация. слово для доклад предоставляться представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономика российский федерация иван сергеевич матеров. пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и.с., первый заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат! проект федеральный закон о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация разрабатывать министерство экономика совместно с министерство оборона с учет действующий законодательство. законопроект подготовить на основа положение конституция, в соответствие с закон российский федерация "об оборона", с учет основной положение военный доктрина российский федерация. естественно, что главный, по существо, часть в этот закон являться часть экономический, но не с точка зрение финансирование, а с точка зрение мобилизационный подготовка экономика, который по суть свой являться планирование эффективный работа тыл в военный время. по существо, речь идти о накопление, оптимизация и управление запас три вид ресурс. иметься в вид мощность, в основный в вид оборудование, сырье и материал, который быть использоваться в многократно увеличивать количество в военный время, и рабочий сила. но последний вид ресурс, естественно, должный быть представлять не в вид специфический запас, а в вид список профессия, квалификация для конкретный человек, который быть заниматься этот работа. актуальность принятие данный закон очевидный, она многогранный, но, как мы казаться, главный фактор этот актуальность являться появление новый форма собственность, принятие закон, расширять право предприятие субъект российский федерация, а также совокупность нормативный акт, определять проведение мобилизационный подготовка и мобилизация в отрасль и в сфера деятельность. мобилизационный план, который сейчас действовать, находиться в явный противоречие с система управление предприятие и вообще с действие отдельный человек в экономика. к то же надо сказать, что мобилизационный план, который в старый термин называться план 1986 расчетный год, во-первых, по свой суть уже не отвечать нынешний состояние экономика, во-вторых, он нереальный, в-третьих, по свой показатель он обременительный для предприятие и, в-четвертых, как я уже говорить, полностью не соответствовать тот система управление, который мы сейчас иметь. кроме то, данный законопроект определять содержание мероприятие по мобилизационный подготовка экономика, устанавливать право, обязанность и ответственность весь орган государственный власть и гражданин российский федерация, регулировать отношение между федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление и предприятие независимо от форма собственность, определять система финансирование мобилизационный подготовка, система бронирование военнообязанный и система призыв гражданин на военный служба. использовать основополагающий момент этот закон, минэкономики и минобороны россия совместно с другой министерство и ведомство направлять в правительство российский федерация концепция мобилизационный подготовка экономика в новый экономический условие и основной положение мобилизационный подготовка экономика. с принятие этот документ отменяться действие основной положение мобилизационный подготовка народный хозяйство ссср, утверждать в 1969 год применительно к условие бывший советский союз. 21 март этот год на заседание правительство быть принимать первый этап мобилизационный план. если в старый термин, то это план на 1995 расчетный год, первый этап. сейчас идти работа над второй этап план 1995 расчетный год, который в соответствие с указ президент российский федерация должный быть представлять к 15 ноябрь сей год на утверждение. реализация мобилизационный план экономика позволять отменять мобилизационный задание ныне действовать план 1986 год и позволять также: первый. определять возможность отрасль экономика по производство вооружение, военный техника, гражданский продукция при введение этот план в действие. второй. поставлять перед предприятие и организация, независимо от форма собственность и ведомственный принадлежность, конкретный задача на военный время. третий. выявлять мобилизационный мощность и объект, поддержание который в соответствующием состояние нецелесообразно. четвертый. представлять предприятие и организация возможность использовать освобождаться мощность в текущий производство и то самый сокращать расход бюджет на мобилизационный цель, а возможно, даже увеличивать его доход, если этот мощность быть вводить в хозяйственный оборот и, естественно, с доход от они быть платиться налог. представлять законопроект после его принятие орган законодательный власть позволять также разделять правовой обязанность между орган исполнительный власть весь уровень, подготовить система управление мобилизация иметься ресурс в военный время. в получать 155 заключение от 59 министерство и ведомство и 74 орган исполнительный власть субъект российский федерация отмечаться необходимость и своевременность издание закон. отмечаться, что законопроект отражать важный вопрос мобилизационный подготовка и мобилизация. законопроект дважды, в 1995 и в 1996 год, быть рассматривать на закрытый парламентский слушание в государственный дума. ряд замечание и предложение учитывать в дорабатывать вариант проект закон, который сегодня рассматриваться. логика представление законопроект или, вернее, построение законопроект понятный (он, вероятно, быть у вы), после "общий положение" следовать два раздел, который разграничивать и определять полномочие и обязанность орган государственный власть, предприятие и гражданин российский федерация. раздел IV, по суть дело, отражать существо проблема. в немой определять организация и порядок мобилизационный подготовка и мобилизация, а также устанавливать, что организация и контроль за проведение в мирный время мероприятие по мобилизационный подготовка осуществлять существующий в настоящий время мобилизационный орган. кроме то, в раздел определять источник финансирование данный мероприятие. реализация закон о мобилизационный подготовка и мобилизация дополнительный материальный и иной затрата не потребовать. упреждать возможный вопрос, сказать сразу о статья 15 раздел IV. там представлять стимул, который вести за себя мобилизационный подготовка. там указывать конкретный вид льгота по налогообложение, они, к сожаление, сейчас не мочь быть определять в закон, который не являться налоговый. этот неисправность, который, к сожаление, порождать длительный лежание закон в некоторый структура и правительство, и дума, мы исправлять, я думать, ко второй чтение. в раздел V рассказываться о призыв гражданин российский федерация на военный служба по мобилизация. в он предлагаться определять категория гражданин, подлежать призыв по мобилизация, освобождать или иметь отсрочка от призыв, а также устанавливать срок организация призыв. кроме то, в раздел отражать обязанность гражданин, должностной лицо в связь с призыв гражданин на военный служба по мобилизация. раздел VI. бронирование гражданин. в раздел предлагаться законодательно закреплять проводить в настоящий время работа по бронирование отдельный категория гражданин, пребывать в запас, от призыв по мобилизация и последующий призыв в военный время. заключительный положение - это раздел VII. в раздел указывать, что закон вступать в сила со день его опубликование, а нормативный правовой акт при необходимость приводиться в соответствие с его положение в течение два месяц. в заключение отмечать, что проект закон не предусматривать создание новый структура в система орган государственный власть, организация и контроль мобилизационный подготовка быть осуществлять тот мобилизационный подразделение и должностной лицо, который сейчас это заниматься. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. иван сергеевич, вы заканчивать?
матеров и.с. да, я заканчивать.
председательствующий. давать мы заслушивать другой выступление, а затем уже вопрос, если они появляться. присаживаться, иван сергеевич. слово иметь начальник управление генштаб вооруженный сила василий васильевич смирнов. пока василий васильевич идти к трибуна, попкович роман семенович - по ведение.
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый представитель наш правительство, министерство оборона! этот законопроект рассматриваться в комитет по оборона, во фракция. вообще против он не быть никакой особый возражение. у я быть предложение - изменять порядок обсуждение, если нет возражение. если быть вопрос - прямо задавать они и поддерживать в первый чтение.
председательствующий. быть предложение еще?
из зал. согласный! согласный!
председательствующий. фракция кпрф поддерживать. содокладчик согласный. поэтому если быть вопрос к иван сергеевич, василий васильевич и эдуард аркадьевич, то... кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. как я понимать, предприятие, который приватизировать и являться частный, быть выполнять какой-то оборонный функция. и видимо, в ваш закон предусматривать, что этот затрата быть компенсироваться из бюджет. расход тот предприятие, который не акционироваться, но быть выпускать этот продукция (а она сегодня убыточный), тоже быть покрываться из бюджет. какой же сумма средство, по-вашему, потребоваться в бюджет для то, чтобы выполнять этот закон по мобилизация?
председательствующий. геннадий васильевич! во-первых, мы договариваться, что мы содоклад не делать, вы задавать вопрос.
кулик г.в. я вопрос задавать.
председательствующий. вопрос к иван сергеевич?
кулик г.в. да.
матеров и.с. я в выступление уже указывать, что введение закон не потребовать средство. то не менее, если речь идти о мобилизационный подготовка как таковой, сам план расчетный год, естественно, в конкретный вид потребовать какой-то средство. вопрос быть состоять в то, быть ли финансы подтягиваться под план или план, наоборот, подтягиваться под финансы. конкретный сумма сейчас называть трудно.
председательствующий. депутат морозов. морозов олег викторович включать микрофон. а-а, там рядом два морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". я хотеть докладывать мнение наш депутатский группа. мы обсуждать данный законопроект и быть он сегодня поддерживать. поэтому если нет вопрос, мы предлагать приступать к голосование.
председательствующий. сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". у я вопрос. в какой мера этот законопроект рассматривать проблема федеральный финансирование мобилизационный мощность промышленный предприятие, во-первых? механизм корректировка расчетный год мобилизационный, во-вторых? в-третьих, компенсация ущерб промышленный предприятие при неисполнение федеральный обязательство по финансирование мобилизационный мощность? какой образ этот законопроект описывать процедура финансирование в условие военный время промышленный предприятие с учет то, что негосударственный предприятие, сейчас большинство?
председательствующий. степан степанович, кто вопрос? иван сергеевич, вы, наверное, опять? василий васильевич, мочь, вы тоже добавлять?
матеров и.с. я хотеть бы, чтобы быть как бы разделение между закон, который устанавливать порядок, как должный реализовываться расчетный год, вернее, не реализовываться, а подготавливаться план расчетный год... и сам план расчетный год - он мочь быть большой, мочь быть меньший в зависимость от финансовый ресурс государство, как я уже говорить. мы мочь попробовать идти от финансы и сделать слабый мобилизационный подготовка. мочь пойти обратный путем: сначала сделать все, что мы хотеться, все, что мы считать необходимый, и выделять соответствующий финансовый ресурс под это. естественно, этот вариант реализация - закон на самый дело. здесь указываться, кто за что отвечать и какой порядок что должно идти. естественно, в федеральный бюджет предусматривать соответствующий строка, который финансировать этот мобилизационный план.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с то, что вопрос исчерпывать, ставиться предложение фракция "наш дом - россия", поддерживать другой фракция, принимать этот закон в первый чтение без... (шум в зал.) сулакшин. по ведение?
сулакшин с.с. пользоваться свой право, я просить давать я возможность выступать перед голосование по существо обсуждать вопрос.
председательствующий. тогда я ставить на голосование вопрос о проведение обсуждение. кто за то, чтобы не проводить обсуждение и приступать к голосование? первый поступать этот предложение от депутат попкович. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        95,9%
проголосовать против 11 чело. 4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация в первый чтение. просить голосовать. (выкрик из зал.) сулакшин по мотив уже получать слово. просить во время голосование не перебивать. идти голосование, быть внимательный. кто не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
решение приниматься. готовить законопроект ко второй чтение. по ведение - депутат сулакшин.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, мой настойчивый желание выступать по мотив не быть праздный. нет время для аргументация, но поскольку в комитет по промышленность, профильный, этот вопрос тщательно рассматриваться, я просить ваш согласие сделать протокольный поручение: начинать законодательный процедура по закон о мобилизационный мощность промышленный предприятие российский федерация. беда в то, что этот закон не закрывать проблема мобилизационный мощность и содержание промышленный предприятие.
председательствующий. степан степанович, этот законопроект быть в примерный программа законопроектный работа?
сулакшин с.с. нет.
председательствующий. вносить законопроект, и мы в соответствие с иметься процедура обеспечивать он, как говориться, зеленый свет.
сулакшин с.с. хорошо.
председательствующий. пункт 6 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение... (шум в зал.) иван сергеевич, вы слово просить? слово - иван сергеевич матеров.
матеров и.с. я хотеть сказать, что здесь какой-то путаница. такой закон нет. план расчетный год устанавливать, так сказать, весь задание, в тот число и по мобилизационный мощность.
председательствующий. иван сергеевич, это право депутат - вносить соответствующий законопроект, а мы он в установленный порядок рассылать в другой комитет, а также в правительство и уже быть работать с он. и в этот связь мы поручение протокольный от имя дума не делать, а предлагать депутат сулакшин воспользоваться свой право субъект законодательный инициатива. спасибо приглашать. пункт 6 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд, кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс. о штрафной санкция речь идти. докладчик - анатолий григорьевич голова. просить, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, появление этот законопроект связанный с принятие закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" и "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение". необходимо приводить кзот в соответствие с этот два закон. речь идти о штрафной санкция. в принимать до это закон о внесение изменение и дополнение в административный кодекс право налагать штрафной санкция быть передавать рострудинспекция. но рострудинспекция существовать на место вовсе не везде, и подчас сложный судебный процесс все равно возникать, потому что требоваться доказательство вина тот или иной работодатель. поэтому профсоюз выходить с предложение, в частность, сохранять судебный порядок наложение штрафной санкция. определять размер штрафной санкция и штрафной санкция, вернее, ответственность за нарушение закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" в часть применение локаут. поступать масса замечание, предложение, который, в частность, показывать, что необходимо проводить юридико-технический доработка ко второй чтение, для то чтобы закон, особенно в часть статья 138 уголовный кодекс, трактоваться более однозначно. соответствующий заключение правовой управление быть. закон, повторять, служить для приведение в порядок законодательство, согласование различный часть его. у я все.
председательствующий. вопрос к анатолий григорьевич быть? предлагать не обсуждать. у фракция нет никакой замечание и предложение? анатолий григорьевич, присаживаться тогда. вопрос к вы нет. я ставить на голосование проект федеральный закон... а вот чисто юридически мы один закон изменение в три закон обычно принимать? или по отдельность? комитет по законодательство? виктор иванович илюхин, разъяснять, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация.я думать, что надо голосовать раздельно, потому что поправка, дополнение и в трудовой законодательство, и в уголовный законодательство. три голосование должно быть.
председательствующий. а у мы соответствующий решение подготовить для три голосование, анатолий григорьевич? в один? (шум в зал.) мы договариваться (пока, правда, не принимать этот предложение комитет по законодательство): в кодифицированный законодательный акт вносить поправка с заключение комитет по законодательство. анатолий григорьевич, комитет по законодательство смотреть это?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать мы проводить три голосование, с то чтобы потом во время второй чтение не возникать у мы коллизия и не возвращать мы законопроект вновь на первый чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация. просить голосовать. чилингаров не успевать проголосовать, но говорить, что он - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
решение приниматься. ставиться на голосование вопрос об изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. просить включать режим голосование. (шум в зал.) не вести агитация. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
решение приниматься. и изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср. просить голосовать. так, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
решение приниматься. анатолий григорьевич, я просить вы подготовить ваш законопроект в три вариант, чтобы он соответствовать результат наш голосование. седьмой пункт повестка день. проект федеральный закон о наркотический средство и психотропный вещество. и также одновременно (один доклад, да?) о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад николай федорович герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! два комитет - комитет по охрана здоровье и комитет по безопасность - и группа депутат из четыре депутатский объединение вносить на рассмотрение пакет документ о наркотический средство и психотропный вещество и о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, в упк и так далее. законопроект этот длительно разрабатываться предыдущий состав дума, в правительство. и на сегодняшний рассмотрение выноситься согласованный вариант три законопроект. в состав рабочий группа по подготовка законопроект входить наряду с называть комитет представитель правительство, минздравмедпром, мвд, министерство иностранный дело, фсб, таможня, верховный суд, генпрокуратура, юрист, ученый. складываться в последний год в россия ситуация характеризоваться резкий увеличение спрос на наркотик и неуклонный рост их незаконный оборот. буквально каждый газета каждый день выпускать статья по наркотик. и даже реклама... тот же богдан титомир в свой песня рекламировать наркотик. число выявлять преступление в этот сфера за последний 10 год возрастать в 12 раз, а объем изымать наркотик - в 30 раз. количество лицо, допускать немедицинский употребление наркотик, то быть наркоман, почти 2 миллион. известно, что один наркоман за период свой короткий жизнь вовлекать пять человек. то быть, если этот процесс наркомания быть прогрессировать, в близкий будущее в россия мочь появляться 10 миллион наркоман. круг проблема, который возникать при разработка законодательство в сфера оборот наркотик, чрезвычайно большой и исключительно слагать. представлять законопроект - один из первый законопроект о наркотик, разработка который предусматривать концепция государственный политика по контроль за наркотик в российский федерация, а также федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 1995 - 1997 год". в основа концепция данный законопроект закладывать идея о то, что для обеспечение эффективность правовой контроль необходимо, чтобы нормативный регулирование вопрос оборот наркотик и противодействие их незаконный оборот осуществляться единый федеральный закон комплексный характер в пакет с одновременно принимать законодательный акт о внесение соответствующий изменение и дополнение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс. проект полностью учитывать требование конвенция оон 1961, 1971, 1988 год, к который присоединяться 150 государство, в тот число и россия, другой международно-правовой документ. вместе с то законопроект в полный мера учитывать интерес наш страна, складываться правоприменительный практика и давать возможность устанавливать более строгий мера контроль за наркотик на территория российский федерация.закон состоять из 67 статья, сгруппировывать в девять глава. глава I "общий положение". в основа здесь лежать госполитика по борьба с наркотик и государственный монополия на весь вид оборот наркотик, даваться определение. глава II - организационный основа деятельность в сфера оборот наркотик. этот государственный регулирование и межведомственный контроль: правительственный комиссия по противодействие злоупотребление наркотик, который, в общий-то, уже существовать и действовать на основа статья 71 конституция российский федерация, и постоянный комитет по контроль наркотик при минздравмедпром. глава III - порядок лицензирование в сфера оборот наркотик. (шум в зал.) ну, если все понятно здесь, я хотеть сказать только следующий. в настоящий время - вы знать ситуация с наркоман - регулировать закон нет. принятие в первый чтение этот законопроект мы какой-то образ оказывать реальный помощь и суд, и все по противодействие незаконный оборот наркотик.
председательствующий. николай федорович, по наркоман ясно. если вопрос быть, то в больший степень по закон. виктор иванович, вы быть содоклад делать? николай федорович, спасибо. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! здесь предлагаться еще целый пакет законопроект: дополнение и изменение в уголовный, административный и уголовно-процессуальный кодекс. мы хотеть вы сообщать о то, что дополнение и изменение в уголовный кодекс действительно направлять на то, чтобы усиливать уголовный ответственность за незаконный оборот, незаконный употребление наркотический и психотропный вещество. мы исходить из то, что действительно в россия оборот наркотик принимать сейчас беспрецедентный характер, хотя когда-то мы гордиться, что россия являться чистый зона, оазис в этот смысл. в этот закон мы предлагать вводить в уголовный кодекс в новый редакция 18 статья. вводиться новый понятие "уголовный ответственность за распространение психотропный вещество". рано такой понятие в уголовный кодекс не быть. расширяться перечень действие, подпадать под уголовный ответственность, - связывать с распространение, передача и прочее. усиливаться уголовный ответственность согласно наш предложение (если вы соглашаться, конечно, с мы) за незаконный оборот наркотик. статья 225 уголовный кодекс даваться в иной редакция - "незаконный культивирование растение, относить к наркотический средство и психотропный вещество". мы не давать перечень. рано быть перечень: это конопля, это опийный мак и прочее. и вновь возвращаться к уголовный ответственность, предлагать вернуться к уголовный ответственность за потребление наркотический средство, если даже наркотический средство приобретаться только для личный потребление, но не для распространение среди другой. я не хотеть сказать, что этот предложение абсолютно бесспорный. лично у я, например, вызывать сомнение необходимость введение в уголовный кодекс статья 22613. но я думать, что при второй чтение это вполне можно устранять. мы просить бы проголосовать в первый чтение за очень важный законопроект. сказать вы откровенно, комитет по безопасность почти три год работать над этот проект. три вариант быть отклонять. на база многий вариант, я кажется, сегодня находить разумный компромисс и разумный решение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть задавать? у кто вопрос? депутат кривельская. на карточка депутат шубина.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, у я один вопрос к оба докладчик. а не преждевременно ли мы в закон вводить понятие, или давать понятие, психотропный вещество? мочь быть, все-таки оставлять уже существовать понятие и в медицинский практика, и в уголовный, и в административный наш практика - понятие сильнодействующий вещество? готовый ли россия и готовый орган власть принимать этот новый понятие - "психотропный вещество"? ведь идти прямой изменение перечень. виктор иванович, быть любезный, отвечать вместе с николай федорович герасименко.
илюхин в.и. хорошо, быть любезный, нина викторовна. я вы хотеть сказать, что в научный труд, в теория давно этот оборот использоваться, в практика этот оборот использоваться. я хотеть сказать, что мы ратифицировать ряд международный соглашение и договор, который использовать именно этот термин. и если мы они использовать, то мы приводить свой законодательство в соответствие и с международный законодательство. я не думать, что мы здесь вносить что-то сверхновый. практика быть уже определенный. мы она просто систематизировать, регулятивный функция сегодня предлагать выполнять закон.
председательствующий. представитель президент не хотеть высказываться? нет. фракция? фракция предлагать поставлять вопрос на голосование... по порядок ведение или выступление от фракция? выходить на трибуна тогда. мы обсуждение провожать. от фракция "наш дом - россия" депутат аскерханов.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! предлагать проект федеральный закон определять государственный монополия на оборот наркотик и психотропный препарат российский федерация. при это накладываться полный запрет на применение наркотик и психотропный препарат по медицинский показание в медицинский учреждение иной форма собственность при наличие у они государственный лицензия. я подчеркивать: в учреждение. речь идти о крупный акционерный или частный клиника. конституция российский федерация гарантироваться равенство весь форма собственность. в статья 41 сказать, что в российский федерация приниматься мера по развитие наряду с государственный и частный система здравоохранение. в тот же время настоящий закон фактически закрывать возможность развитие основной вид медицинский помощь в акционерный и частный медицинский лечебный учреждение. это лишать возможность наш гражданин в получение необходимый медицинский помощь в указанный медицинский центр, в такой сфера деятельность, как травматология, хирургия, гинекология, акушерство, стоматология, хирургический косметология, инвазивный диагностика и так далее. сегодня во весь цивилизованный страна наряду с государственный существовать и успешно развиваться медицинский клиника иной форма собственность. в связь с это считать, что запрет на применение наркотический и психотропный препарат в указанный учреждение на много год затормаживать их развитие в наш страна, а в целое приводить к еще больший отставание отечественный здравоохранение от передовой зарубежный страна. несомненно, разгул преступность, усиление наркомания требовать от мы срочный принятие закон о наркотик. отсутствие жесткий правовой база по наркотик приводить к резкий ухудшение положение с наркомания, приводить к процветание наркобизнес. и это происходить отнюдь не оттого, что частный медицинский учреждение заниматься купля и продажа наркотик. в связь с это я призывать поддерживать данный законопроект с предлагать поправка к статья 5, который быть вчера раздавать. в она разрешаться хранение, отпуск, использование и уничтожение наркотический средство и психотропный препарат юридический лицо после получение лицензия на конкретный вид деятельность. данный поправка вноситься на первый чтение, так как носить концептуальный характер. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат аскерханов выступать от фракция "наш домроссия".
из зал. по порядок! можно?
председательствующий. кто - по порядок? виктор иванович или николай федорович? николай федорович герасименко.
герасименко н.ф. то, что перечислять, говорить о поправка, гамид рашидович аскерханов, касаться некоторый аптека, акционерный общество, который становиться склад. я думать, этот поправка (я просто не успевать сказать, у мы тоже мнение разделяться) можно учитывать при второй чтение. я предлагать в настоящий время проголосовать, потому что по самый концепция возражение нет, а протокольно записывать: ко второй чтение этот поправка учитывать.
председательствующий. давать мы, если быть проголосовать законопроект, одновременно протокольно записывать рекомендация дума учитывать это при второй чтение. кривельская, пожалуйста. от микрофон шубина.
кривельская н.в. уважаемый депутат! по этот законопроект очень много быть замечание до то, как он вынести на первый чтение. и, естественно, я - в число тот разработчик, фамилия, который вы прочитывать в самый начало. но у я быть возражение: единственный мой замечание оставаться неучтенный. оно как раз связанный с понятие "сильнодействующий и психотропный вещество". на сегодня мы не объявлять в парламент, что практический орган возражать против введение понятие "психотропный вещество", ибо это вносить преждевременный сумятица как в медицинский практика, так и в юридический. приводить пример. таможенный комитет возражать против введение понятие "психотропный вещество", ибо оно не только медицинский, но и юридический. у я на рука обращение (который быть направлять председатель) президиум правление российский общество психиатр. они говорить: крайне важно исключать из проект закон термин "психотропный вещество", заменять он на термин "сильнодействующий". что они это объяснять? то, что в отечественный медицина и фармацевтический практика термин "психотропный вещество" пониматься значительно широко, чем в конвенция оон, о который говорить докладчик. он включать в себя большой количество препарат, который, кстати, мы еще не знать, и перечень психотропный вещество неизвестный. мы он сегодня отдавать на откуп правительство, а что оно включать туда, в психотропный вещество, мы еще не знать. так вот, я этот обращение, естественно, до конец не быть оглашать. но, как разработчик этот закон, я соглашаться с то, что такой закон, естественно, нужный. и слава бог, что он отстаивать государственный монополия на производство и оборот наркотик. слава бог! но я хотеть бы, чтобы в стенограмма быть отражать мой мнение по повод понятие "психотропный вещество" и "сильнодействующий вещество". для что это нужный? чтобы правовой управление помогать мы разбираться, какой понятие сегодня оперировать в практика - и законодательный, и медицинский. и я обращаться к представитель президент, чтобы по этот понятие тоже пристально поработать. я в целое поддерживать этот закон, но заострять внимание только на это, очень важный для россия, момент.
председательствующий. хорошо. давать тогда в качество протокольный поручение: разработчик специально заниматься этот вопрос, так же как и специально учитывать замечание депутат аскерханова. и с учет этот протокольный запись я ставить на голосование вопрос о принятие проект федеральный закон о наркотический средство и...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат романов
романов в.с. уважаемый александр николаевич, я хотеть обращаться к вы как к ведущий заседание. быть проект закон, мы он в принцип мочь поддерживать. в он четко прослеживаться концепция соблюдение государственный монополия на наркотический вещество. а поправка, коллега, как раз ставить это под сомнение. и я высказываться бы против то, чтобы, без специальный подробный обсуждение, как вы говорить - протокольно, записывать, что дума рекомендовать учитывать этот поправка. это вопрос достаточно серьезный, он надо и серьезно обсуждать.
председательствующий. во-первых, там вопрос стоять только об учреждение, иметь государственный лицензия, - "после получение лицензия". а во-вторых, этот поручение не являться изменение текст закон, принимать в первый чтение, а это являться рекомендация разработчик специально на этот вопрос останавливаться и докладывать при второй чтение. принимать для рассмотрение этот поправка в обязательный порядок. ставиться на голосование вопрос о проект федеральный закон о наркотический средство и психотропный вещество. включать режим голосование. все проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. второй голосование - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение. виктор иванович мы в предыдущий раз сориентировать несколько иначе, а сейчас сам вносить предложение: один закон вносить поправка в три закон. но поскольку и то и другой допускаться, быть считать, что это у мы расширение многообразие наш деятельность. если нет никакой замечание по ведение и так далее, ставиться этот вопрос на голосование. просить включать режим голосование. голосовать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в три кодекс. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться один федеральный закон и несколько постановление. я просить бы без обсуждение проголосовать проект постановление о переход из комитет в комитет депутат магомедов. а затем мы решать, что делать с проект закон о государственный политика в область развитие авиация. просить включать режим голосование. вопрос о депутат магомедов. девятый вопрос повестка день. мы четыре раз не мочь рассматривать этот вопрос. депутат и комитет по регламент просить решать вопрос о переход из комитет в комитет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
я бы вообще просить депутат до конец этот сессия воздерживаться от переход, а осень мы мочь бы рассматривать весь переход. потому что трудно улавливать, не вести ли переход к обескровливание комитет, из который депутат уходить. уважаемый коллега, мы мочь бы начинать рассмотрение вопрос о проект закон о государственный политика в область развитие авиация, но мы приходиться тогда продлять время заседание. по ведение - депутат кулик.
кулик г.в. вы знать, я немножко удивлять, что такой вопрос не рассматривать наш комитет по промышленность. правильно ли мы поступать, нарушать свой регламент? поэтому, мочь быть, он сегодня не рассматривать, а поручать комитет по промышленность посмотреть, с то чтобы он мочь высказываться более обстоятельно по этот вопрос.
председательствующий. депутат бученков, давать разъяснение: рассылаться ли этот законопроект в комитет государственный дума, быть ли заключение?
бученков е.в., аграрный депутатский группа. да, решение совет государственный дума от 14 март проект закон рассылаться по комитет, комиссия и фракция. отзыв мы получать только от аграрный комитет и согласие комитет по конверсия и наукоемкий технология. от комитет по промышленность злобин выступать приблизительно с этот же, поддерживать этот законопроект. поэтому законопроект нужно рассматривать без очередной предварительный рассмотрение.
председательствующий. представитель правительство и президент знакомый с законопроект, они содоклад не нужно делать? они уже нет в зал. по порядок ведение - депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! у фракция "яблоко" быть серьезный замечание к содержание законопроект, и мы настаивать на то, чтобы быть реальный обсуждение. поэтому либо надо этот законопроект перенести на завтра, либо необходимо продлять время работа государственный дума.
председательствующий. включать второй микрофон олег викторович морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, я хотеть озвучивать мнение наш депутатский группа "российский регион". вчера мы с вы (когда приступать к работа) получать повестка, в который быть 42 вопрос. мы к они добавлять еще примерно с десяток, когда обсуждать повестка. вчера прорабатывать полный рабочий день, сегодня - до два час, и то не менее мы повестка не исчерпывать. два вывод из это. первый. от имя наш депутатский группа обращать внимание совет государственный дума на то, чтобы повестка формироваться и утверждаться так, чтобы она быть реальный. и второй. видимо, сейчас нет смысл что-либо комкать, потому что мы исчерпывать уже полтора, так сказать, регламентный режим и сейчас не смочь целенаправленно обсуждать тот серьезный вопрос, который еще оставаться в повестка день. предлагать прекращать наш работа в соответствие с достигнутый договоренность и продолжать ее завтра.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума на указанный законопроект. здесь сказать, что законопроект предполагать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, а это требовать заключение правительство. то быть он представлять не в установленный форма, и у президент быть основание не рассматривать он и вернуть без рассмотрение. в этот связь, а также в связь с то, что регламент сегодняшний заседание исчерпывать, время для рассмотрение отсутствовать, я предлагать соглашаться с фракция "яблоко" и депутатский группа "российский регион" и откладывать рассмотрение этот вопрос. волк геннадий константинович - по порядок ведение. по порядок работа?
волк г.к. александр николаевич, я хотеть бы обращаться к совет дума. мы сегодня не рассматривать еще, слава бог, где-то около десять вопрос. но вот я уже получать повестка день на завтрашний день, посмотреть: еще 26 вопрос, причем вот тот десять, который не рассматривать, уже не входить туда. давать начинать когда-нибудь работать так, чтобы мы по порядок идти. иначе до вопрос, который, так сказать, записывать за наш комитет, никогда не доходить. давать посмотреть реально на повестка. вот здесь быть, например, законопроект, который мы быть рассматривать завтра. он явно занимать час два - о налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение, геннадий константинович. я полностью он поддерживать. нужно как-то упорядочивать наш работа, чтобы мы ошибаться не много чем на 10 процент. а мы ошибаться на 60. уважаемый коллега! время заседание подходить к конец, оставаться 25 секунда. я предлагать на это завершать наш работа. хотеть бы вы поблагодарить за сверхурочный работа без выплата двойной вознаграждение. спасибо. 
