19 апрель 1996


здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить все входить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, быть внимательный, зарегистрироваться. уважаемый депутат, идти регистрация. все зарегистрироваться? кто без карточка? второй микрофон.
митин с.г., фракция "наш дом - россия". депутат митин.
председательствующий. второй микрофон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. пузановский. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. второй микрофон.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат починок.
председательствующий. первый микрофон.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. боровой. просить зарегистрировать.
председательствующий. второй микрофон.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. депутат плотник.
председательствующий. второй микрофон.
никифоров с.м., фракция "яблоко". никифоров. зарегистрировать я, пожалуйста.
председательствующий. второй микрофон.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". депутат ойнвид.
председательствующий. бабурин, чилингаров, невзоров. давать от микрофон, в стенограмма же пойти весь. первый микрофон.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". депутат ждакаев.
председательствующий. так, все? шохин, орлов, гуцериев. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 54 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать работа. уважаемый депутат! тот, кто не успевать по какой-то причина, чтобы не считаться у вы прогул, написать в секретариат (потому что результат уже оглашать) заявление о то, что вы присутствовать на заседание. уважаемый депутат! позволять я от ваш имя поздравлять наш коллега, который в этот день отмечать день рождение: пашуто владимир ростиславович, полдников юрий иванович, гусев владимир кузьмич, потапов сергей александрович. сердечно поздравлять весь наш именинник с день рождение! (аплодисменты.) предлагаться принимать за основа порядок работа государственный дума на 19 апрель. давать проголосовать, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат боровой - за, пузановский - за, орлов - за, ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
302 человек. от комитет по оборона просить слово депутат сурков. включать микрофон.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! у я быть предложение. вы знать, что вчера в средство массовый информация, по "нтв" сообщать, что в чечня погибать около 90 человек российский военнослужащий. быть предложение: почтить они память минута молчание, а также сделать официальный запрос в адрес министерство оборона, чтобы впредь поступать данные своевременно и точно. предлагать почтить память. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. комитет по оборона, давать сегодня же вы сделать немедленный запрос. депутат говорухин - по ведение. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". по мой сведение (а у я довольно хороший информация о то, что происходить в чечня; вы знать, я заниматься это давно), 104-й сводный полк быть полностью уничтожать, потому что выводиться без оружие, вернее, соружие, но без боеприпас. у солдат даже не быть в рожок патрон только у офицер. поэтому 93 человек погибать, 52 ранить, кое-кто спасаться бегство. этот чистый предательство, самый, мочь быть, страшный в цепь предательство чеченский война. странно, почему мы до сей пора не обсуждать так называть мирный инициатива президент, они быть стоить очень дорого наш народ: каждый день быть убивать наш мальчишка, наш ребенок на чеченский война. предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
говорухин с.с. ...поставлять в повестка день обсуждение так называть мирный инициатива наш президент.
председательствующий. лев яковлевич, ну вы все-таки сейчас от комитет сделать весь подробный запрос, то, что мы сегодня решать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обязательно. депутат жириновский - по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, это вопрос очень политический и трагический. поэтому надо начинать не с заявление представитель комитет по оборона, который заниматься технический вопрос, - здесь заявление, наверное, скоро политический фракция. надо не просто почтить память погибший солдат вставание. это угроза гибель наш государство! идти расстрел наш армия. расстреливать наш армия в чечня, специально расстреливать, чтобы подготовить ее полный ликвидация и введение в страна международный войско. вот об это нужно сейчас говорить. поэтому я предлагать: прекращать, откладывать весь поездка за рубеж, в тот число в совет европа, настоятельно рекомендовать президент не выезжать в китай, ибо это для он мочь заканчиваться форос, как для горбачев, и с понедельник по пятница, весь пять день без перерыв, проводить пленарный заседание, чтобы показывать весь народ и страна, что единственный реальный власть в страна сегодня - в государственный дума. везде разброд, шатание и предатель. сегодня наш солдат в чечня... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять.
жириновский в.в. сегодня наш солдат в чечня подставлять тот же самый генерал, который расстреливать белый дом в октябрь 1993 год. они ничто не жалко, и они быть далеко это продолжать, этот мясорубка. в нарушение весь воинский устав... нельзя быть колонна выводить такой образ: не только без оружие, но и по этот дорога... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир вольфович. мы сейчас доходить до повестка день и решать, как...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, до повестка день мы сейчас доходить, и вы получать слово, чтобы вопрос включать, находить место, куда. я понимать, что желательно сегодня. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что этот проблема надо ставить гораздо широко. мы убеждаться в то, что сегодня ни президент, ни правительство не способный решать ни один программа - ни социально-экономический, ни просто культурный программа, ни военный программа, - ни проблема мирный урегулирование чеченский трагедия. каждый день пребывание президент и правительство у власть сегодня для россия оборачиваться огромный трагедия. уважать себя правительство давно бы заявлять о добровольный отставка и сложение полномочие. считать, что дума должный заниматься этот проблема, потому что действительно она животрепещущий и болезненный для россия. каждый день пребывание они у власть оборачиваться трагедия.
председательствующий. уважаемый депутат! повестка день за основа мы принимать. сейчас я включать режим запись на включение дополнительный вопрос в повестка день.
из зал. я - от фракция!
председательствующий. вы от фракция, да. от фракция - вне очередь, всегда у мы быть такой порядок. идти запись. первый микрофон. вы без карточка, да? пожалуйста, первый микрофон.
боровой к.н. просто записываться я хотеть.
председательствующий. хорошо. так, 24. 25-й - боровой. пожалуйста, депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я просить вы поддерживать я и фракция коммунист и лдпр, и группа "российский регион" в то, чтобы перенести из резерв вопрос о проект федеральный закон о государственный политика в область развитие авиация в основной часть повестка, желательно на первый половина день, потому что сюда приглашать работник министерство оборона, представитель правительство и весь заинтересованный лицо.
председательствующий. депутат данилова.
данилова н.п., фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение: при рассмотрение 17-го вопрос рассматривать поправка фракция компартия российский федерация в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". поправка быть раздавать депутат.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я просить изменять полностью порядок работа государственный дума. если мы это не сделать, потом вы быть так же сожалеть, как в октябрь 1993 год. предлагать с понедельник по пятница, весь пять день, проводить только пленарный заседание и сделать так, чтобы и правительство, и президент понимать, что единственный власть в страна - в государственный дума. за мы 17 декабрь, поздно, чем за они, голосовать абсолютный большинство избиратель. только мы мочь спасать ситуация в страна. а в страна готовиться переворот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
жириновский в.в. уже завтра возможный провокация в район "президент-отель". они уже месяц назад устраивать и завтра быть устраивать, так сказать. и очень много факт, подсказывать мы, что ситуация резко обостряться в страна, особенно в конец апрель... поэтому я предлагать изменять порядок работа государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. депутат меркулов.
меркулов а.ф., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! вносить предложение: учитывать, что в последний время становиться очень трудно попадать на пресс-конференция руководитель дума, особенно руководитель фракция и депутатский группа, трансляция пресс-конференция проводить по думский телевидение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а трансляция весь заседание проводиться у мы по думский телевидение.
из зал. прямой эфир!..
председательствующий. ну, это... депутат варенников, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! почему-то в наш повестка сегодняшний нет проект заявление государственный дума о реализация федеральный закон "о ветеран". я, во-первых, просить вносить он в повестка день, а во-вторых, повторно проголосовать. голосование, который быть, не мочь отражать истинный картина, так как большинство тогда уходить.
председательствующий. да, потому что это быть в конец день. оно быть вообще-то, валентин иванович, в повестка. хорошо. депутат зацепин нина андреевна, пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я просить поддерживать включение в повестка день мой депутатский запрос по повод начинаться на кубань преследование инакомыслящий.
председательствующий. нина андреевна, быть добрый, говорить громко, в микрофон.
зацепин н.а. речь идти о предполагать увольнение проректор денисов, заместитель руководитель предвыборный штаб зюганов, после неудавшийся триумфальный шествие президент по кубань. просить поддерживать депутатский запрос.
председательствующий. депутат поляков.
поляков ю.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! наш президент, бездарный как главнокомандующий, с не менее бездарный генерал уничтожать наш ребята. поэтому я предлагать: сегодня на 12.30 приглашать министр оборона, а по возможность и премьер, и заслушивать, сколько еще быть длиться этот убиение наш молодежь.
председательствующий. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я в продолжение вот этот разговор, который идти о событие в чечня, предлагать запрашивать сегодня в совет безопасность полный текст так называть план мирный урегулирование чеченский конфликт, который борис николаевич ельцин рекламировать в цель проведение предвыборный кампания, но только не в интерес действительный урегулирование этот конфликт. мы должный посмотреть, существовать ли он вообще на самый дело или это обычный пропагандистский трюк.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос на имя глава правительство, руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия и министр экология о запрещение строительство в собинский район владимирский область могильник опасный отходы по проект французский специалист. для обоснование перед голосование просить давать несколько минута. и второй, что касаться трагедия в чечня. я думать, надо давать поручение комитет по оборона: расследовать причина случаться, (шум в зал, выкрик) сделать свой вывод... (микрофон отключать.)
председательствующий. спокойно. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать снимать сегодня с повестка день пункт 14 и 17, в который идти речь об очередной отсрочка и льгота то, кто уклоняться от служба. на тот заседание быть распространять документ лдпр о воинский обязанность и военный служба, суть который в корень менять весь отношение - служба становиться престижный, и она давать льгота. этот документ так изменять ситуация, что человек быть думать не о то, как купить справка об энурез или шизофрения... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. юрий павлович, сразу просьба: вновь распространять этот документ среди депутат.
кузнецов ю.п. значит, я еще раз подчеркивать: надо так изменять воинский закон, чтобы человек думать не о то, как этот справка купить, а как давать взятка, чтобы они поставлять диагноз - здоровый и разрешать служить в российский армия.
председательствующий. депутат злобин.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить поддерживать мой депутатский запрос глава правительство о катастрофический положение в российский авиационный промышленность и авиация в целое. я казаться, идти целенаправленный и планомерный уничтожение наш российский авиационный промышленность в угода иностранный фирма.
председательствующий. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! все известный проблема обманывать вкладчик. миллион человек оказываться жертва финансовый компания "русский дом селенга", "русский недвижимость", "хопер-инвест" и многий другой. предлагать приглашать на очередной "правительственный час" с информация о решение проблема обманывать вкладчик вице-премьер каданникова и председатель федеральный комиссия по ценный бумага васильев. и второй - по чечня. я предлагать заслушивать сегодня депутат государственный дума - член государственный комиссия по урегулирование кризис в чечня котков и безбородов о то, что они делать как депутат государственный дума для то, чтобы прекращать этот бойня.
председательствующий. депутат котков находиться в чечня в настоящий момент, к ваш сведение. так, депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. от микрофон бурдуков быть говорить ярошенко. уважаемый депутат, уважать председатель! несмотря на доказательство руководство химический промышленность о нецелесообразность ввод акция на технический спирт, мы в закон об акциз его вводить - 60 процент. этоприводить к увеличение стоимость сырье в 2,5-3 раз. и вот первый ласточка начало гибнуть еще один промышленность. чтобы не допускать она окончательный развал, просить поручать комитет по промышленность и бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
ярошенко а.и. просить поручать комитет по промышленность и бюджет рассматривать указанный вопрос и подготовить поправка к данный закон.
председательствующий. депутат ион. пожалуйста, анатолий васильевич.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат канаев - по карточка ионова.
председательствующий. депутат канаев - по карточка ионова.
канаев л.м. постановление совет федерация ј 124-сф и председатель, и депутат государственный дума выводить из перечень лицо в их регламент, посещать этот заседание. в зал распространяться обращение государственный дума, просить включать он в повестка день.
председательствующий. депутат кругликов.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! станислав сергеевич говорухин поставлять вопрос о то, что наш военнослужащий оставаться без патрон. и он абсолютно правый. я просить включать сегодня в повестка день депутатский запрос в адрес министр оборона конкретно по машиностроительный завод в город ульяновск. он входить в шестерка крупный патронный завод мир. оставаться без госзаказ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
кругликов а.л. ...24 миллиард рубль долг! в прошлый год патрон изготавливаться по заказ соединять штат америка и уходить туда. второй запрос - в адрес министр оборона и... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, александр леонидович, вы же знать регламент. добавлять 15 секунда еще.
кругликов а.л. ...и министр финансы о невыполнение обязательство перед военнослужащий по строительство жилье. запрос размножаться, и текст быть раздавать депутат.
председательствующий. от фракция... (шум в зал.) михаил михайлович задорнов, приседать, пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - кто? жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич! или вы, или кто-то не понимать, о что мы поставлять вопрос. идти расстрел наш армия, и десяток, тысяча труп! а мы продолжать обсуждать повестка день! мы, фракция лдпр, не быть сегодня вообще участвовать тогда в работа! я предлагать объявлять траур в страна. траур! сегодня! пока этот семерка жулик мировой собираться здесь, в колонный зал, чтобы решать, как грабить россия, мы должный объявлять траур! потому что по их указание уничтожаться армия сегодня! вы хотеть оставаться без армия - без страна оставаться! поэтому нужно сегодня объявлять траур по весь страна! а мы чем заниматься сейчас? чем мы заниматься?!
председательствующий. владимир вольфович, государственный дума ведь не мочь объявлять траур.
жириновский в.в. что мы сейчас заниматься?
председательствующий. я сейчас слушать вы.
жириновский в.в. нет, давать сейчас этот вопрос поставлять на голосование: изменять ход работа сегодня государственный дума.
председательствующий. мы доходить до ваш предложение.
жириновский в.в. сколько время пройти?
председательствующий. 15 минута еще.
жириновский в.в. 15 минута! давать переходить к этот вопрос. что мы заниматься могильник?! весь страна - могильник уже! а он вспоминать про могильник около его деревня. это депутат государственный дума!
председательствующий. депутат иваненко - от фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! фракция "яблоко" предлагать сегодня в 12 час 30 минута поставлять в повестка день вопрос о недоверие правительство. 55 подпись, который мы собирать в январь, быть связанный именно с тот действие, который правительство осуществлять в чечня. мы тогда предупреждать, что каждый день нахождение он у власть повлечь за себя такой последствие. предлагать поставлять этот вопрос на голосование, а депутат - подписываться.
председательствующий. депутат чуркин геннадий иванович. уважать представитель фракция лдпр, приседать, пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. поддерживать предложение и возмущение трагический событие в чечня, я считать бы необходимый, суммировать весь вопрос, вносить сегодня в повестка день такой вопрос: о преступный действие президент и правительство против свой народ. именно первый в повестка день поставлять этот вопрос. давать наконец воспользоваться тот наш конституция, который готовиться под ельцин! здесь первый и второй присутствовать: и измена родина, и иной тяжкий преступление.
председательствующий. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я вносить запрос о невыполнение правительство запрос депутат по важный вопрос, выдвигать дума: о приватизация "апатит", о срыв подготовка страна к проведение весенний сев и о работа институт экономический проблема переходный период. с 13 март мы с вы ставить этот вопрос, ответ нет. таков поведение наш правительство. запрос вносить.
председательствующий. депутат гришин.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на пункт 8 сегодняшний повестка день. комитет по бюджет, рассматривать этот вопрос на свой заседание, не рекомендовать он сегодня к рассмотрение дума. поэтому я предлагать этот пункт из повестка день исключать.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я предлагать вопрос, стоять в повестка день подномер 15 и 16, рассматривать сразу после "час ратификация". мотивация при голосование.
председательствующий. депутат канаев. или вы уже выступать?
канаев л.м. я выступать по карточка депутат ионова.
председательствующий. депутат зеленов. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель! комитет по оборона просить поменять место третий и второй вопрос повестка день из-за технический неготовность документ по законопроект об оборона.
председательствующий. депутат бугера. пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я хотеть высказываться еще до принятие этот порядок работа за основа, поскольку совет государственный дума из раз в раз и сегодня опять вносить совершенно нереалистичный проект. обращать внимание на первый колонка, где указывать время рассмотрение вопрос. уже сам проект порядок работа мы обсуждать вдвое долго, чем запланировать. и если проходиться по каждый из вопрос, включать в проект порядок работа, то видно, что в отводить, запланировать время мы явно не укладываться: тот же самый "час ратификация" и так далее. просить совет дума в следующий раз более реалистически подходить к определение время... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил евгеньевич, спасибо вы. мы на совет несколько раз проблема этот обсуждать. но, как вы понимать, комитет государственный дума настаивать, чтобы именно в этот день, в этот час идти рассмотрение. поэтому ясно, что мы всегда составлять повестка с большой перенасыщение. быть стараться, чтобы столько вопрос, конечно, не включать. ярошенко анатолий иванович, вы уже выступать, да? депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать выступление, снимать.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я все-таки хотеть бы развивать этот тема. если мы не мочь сам объявлять траур, давать рассматривать этот вопрос и обращаться к правительство, к президент, чтобы этот проблема решать. потому что даже этот наш действие быть иметь значение, должно повлиять на правительство и на президент.
председательствующий. логично.
из зал. давать прямо...
председательствующий. сейчас доходить, александр глебович, не суетиться. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы готовиться сегодня рассматривать вопрос о ратификация договор об образование сообщество россия и белоруссия. один из инструмент ускорение интеграционный процесс являться деятельность межпарламентский ассамблея государство - участник снг. депутат наш дума принимать самый активный участие в ее работа: 54 депутат работать в постоянный комиссия мпа. я думать, что комитет по организация работа дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
бенов г.м. ...работать над структура наш постоянный представительство при мпа, делать по крайний мера больший и важный работа. и ликвидация представительство затруднять наш совместный работа в мпа.
председательствующий. понятно. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что в наш спецслужба быть еще порядочный и честный человек, который доводить до сведение определенный депутат информация о то, что комиссия, в который принимать участие и депутат государственный дума, фактически ставить перед себя один задача - разводить вопрос с чечня... вместо 17 июнь, так сказать, затягивать он до декабрь и сказать затем, что это не компетенция президент, а компетенция комиссия. в связь с это я вносить следующий конкретный предложение. отзывать наш депутат из этот комиссия как из несостоятельный. это первый. второй. объявлять сегодня экстренный вечерний заседание и предлагать виктор степанович (который очень занятый, три день мы не мочь до он дозваниваться) бросать ходить на ужин, посвящать "семерка", и приходить сюда на экстренный вечерний заседание государственный дума. третий. предлагать депутат, чтобы сегодня циничный формула о то, что, мол, мы в пятница вечер уезжать в регион, не звучать, и приходить сюда сегодня в полный состав. и четвертый. доводить до сведение весь член "семерка", что нынешний участник переговоры на уровень "семерка" несостоятельный решать вопрос в свой собственный страна. я поддерживать подполковник жириновский целиком и полностью в то, что сегодняшний ситуация в страна просто невозможный далеко.
председательствующий. депутат абельцев.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! хотеть вернуться к тот вопрос, который поставлять председатель фракция лдпр владимир жириновский, - о постановление государственный дума и введение траур. объявлять траур именно как раз в тот время, когда находиться здесь член весь "семерка", а также поставлять вопрос об ответственность лицо, который отвечать за вывод данный полк из чечня.
председательствующий. депутат братищев, по карточка зоркальцев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я поддерживать предложение владимир вольфович и владимир владимирович семаго и хотеть высказывать свой возмущение по повод тот заявление, который быть сделать вчера президент соединять штат америка клинтон на его встреча в санкт-петербург. он выражать почему-то соболезнование по повод погибать в ливан... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
братищев и.м. ...но ни слово не сказать, приезжать сюда, в россия, о погибать в чечня. поэтому я думать, что мы должный обращаться сегодня с заявление к этот "семерка", где россия являться "шестерка".
председательствующий. группа электронный голосование, у мы что, запись продолжаться до бесконечность? или как понимать? в список 24 уже, а она идти и идти. ну вы же видеть, все высвечивать. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, здесь прозвучать предложение снимать 14-й вопрос. я хотеть бы обращать внимание, что в этот вопрос два, по суть дело, закон. и если в отношение законопроект о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба" мы не возражать против перенос (потому что необходимый согласование позиция два комитет), то в отношение федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование"... он надо оставлять на место, он не иметь прямой отношение к воинский обязанность.
председательствующий. они оба связанный.
смолин о.н. нет, геннадий николаевич, мы, видимо, быть предлагать чисто отсылочный норма.
председательствующий. депутат киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. сидя в этот зал, пора ощущать, что попадать в театр абсурд: каждый пленарный заседание мы начинать с то, что чтить память погибший минута молчание. и тут же переходить к нефть, к газ, неплатеж... пора с это кончать. сегодня прозвучать предложение снимать весь вопрос с повестка день, кромеодное-единственный: расстрел российский армия в чечня. объявлять траур это технический вопрос. мочь мы или не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
киселев в.в. я хотеть дополнять предложение: мы не должный ограничиваться сегодня просто обсуждение, должно быть вырабатывать соответствующий постановление. дума должный отреагировать резко на то, что происходить в страна. хватить заниматься газ... (микрофон отключать.)
председательствующий. неплатеж не надо заниматься... депутат михайлов - по ведение. да, пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение (рассматривать он) по процедура внесение предложение в повестка день. быть определенный время и быть определенный количество записываться, который хотеть вносить предложение, затем надо подводить черта. предлагать, если нужно, это проголосовать, потому что мы мочь этот процедура продолжать до обед.
председательствующий. да, уважаемый товарищ, у мы уже выступать, как показывать электронный "шпаргалка", 41 человек, а записываться 24. депутат михайлов предлагать подводить черта, ставить на голосование этот предложение. (шум в зал.) подождать, ставить на голосование предложение депутат михайлов. не голосоваться так: давать после то или после другой... депутат вносить предложение, ваш дело - отклонять или соглашаться. уже 30 человек записываться, выступать. владимир владимирович семаго, предупреждать группа электронный голосование: проходить запись, вот быть лист, 24 фамилия, - весь. а у мы запись еще на 24 получаться. это технический вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        98,5%
проголосовать против 5 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. уважаемый депутат! переходить к тот предложение, который здесь прозвучать. (выкрик из зал.) два лист предложение надо голосовать, александр глебович. по мотив, депутат рыжков, пожалуйста. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". хотя вы проголосовать все за то, чтобы четверо не давать выступать сейчас по этот вопрос, я настаивать от имя наш депутатский группа. я вносить предложение поддерживать тот депутат, который требовать сегодня объявлять траур. американец потерять министр торговля - объявлять траур на три день. второй. приглашать руководитель страна сегодня, в тот число министр оборона, на заседание и заслушивать, что происходить в чечня. третий. до заслушивание их информация прекращать работа дума, расходиться. пусть назначать время, когда они прийти, и мы тогда собираться. и четвертый. сделать заявление в адрес "семерка". показывать истинный положение дело в наш страна. все.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста. по ведение сейчасдепутат боровой, потом, тоже по ведение, - депутат невзоров. и начинать обсуждать деловой вопрос. пожалуйста.
боровой к.н. у мы в протокол записывать, что двадцать пятый выступать я. я слово не быть предоставлять.
председательствующий. пожалуйста, предложение ваш вносить.
боровой к.н. я предлагать просто прекращать истерия по повод то, что происходить. это трагедия, и нужно принимать конкретный действие, принимать постановление о прекращение военный действие, нужно посылать депутатский группа в чечня. мы вчера запрещать пересекать граница чечня, депутат весь практически фракция. нужно заниматься конкретный действие. я очень благодарный депутат, что они наконец обращать внимание на вопрос, который я ставить... ну, я не знать, на каждый заседание наш группа. просто нужно работать.
председательствующий. невзоров - по ведение. пожалуйста, александр глебович.
невзоров а.г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать все-таки начинать не с малый, а с суть вопрос. дума должный решаться давать оценка так называть миротворческий инициатива. это абсолютно абсурдно, потому что не россия вести война в чечня - с россия вести война. и наш попытка со свой сторона она прекращать ни к что, кроме новый сто, триста, четыреста труп, не приводить. необходимый оценка этот "миротворческий инициатива".
председательствующий. первый микрофон, по ведение.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. здесь сегодня прерывать выступление... но я бы хотеть обращать внимание, что уже быть гора труп. и я направлять генпрокурор депутатский запрос о "миротворческий деятельность" господин боровой, представитель новосибирск и господин ковалев. до сей пора из генпрокуратура я ответ не получать. я просить депутат действительно прислушиваться к предложение депутат невзоров и оценивать, во сколько человеческий жизнь мы обходиться "миротворческий деятельность" ковалева, боровой и янковский. (шум в зал.)
председательствующий. невзоров - за. так, уважаемый депутат, давать высказываться по ведение. депутат иваненко - по ведение, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, в принцип поддерживать тот выступление, который здесь прозвучать, и предложение николай иванович рыжков, мы предлагать бы сейчас объявлять перерыв для заседание фракция. и если это необходимый, то проводить совещание руководитель фракция.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь быть, мы с вы поступать такой образ: давать сейчас принимать наш постановление или заявление. как, виктор иванович? это то, что предлагать владимир вольфович жириновский, вы и еще несколько депутат. чтобы сегодня же президент свой указ объявлять день траур. этот постановление нужно бы сейчас быстро подготовить. владимир вольфович, у вы нет случайно проект этот постановление или заявление? (выкрик из зал.) чтобы мы сейчас направлять президент...
жириновский в.в. три слово, три слово мы не мочь сформулировать, что сегодня, 19 апрель, в связь с расстрел русский армия на кавказ объявляться...
председательствующий. давать этот текст, и мы сегодня он направлять. (шум в зал.) я предлагать все-таки сейчас проголосовать этот вопрос: о принятие постановление. виктор иванович, пожалуйста, пояснять мы с точка зрение закон.
илюхин в.и. геннадий николаевич, давать поручение комитет по оборона и комитет по безопасность, и мы в течение 15 минута...
председательствующий. через полчаса. сейчас поступать предложение объявлять перерыв на 30 минута, чтобы фракция... (шум в зал.) о что? мы поручать илюхин и рохлин сделать это сейчас. зачем голосовать? они взять предложение депутат, через 30 минута у мы быть текст. фракция просить сделать перерыв для совещание. кто за то, чтобы объявлять перерыв на 30 минута, просить проголосовать. только спокойный. (шум в зал.) подготовить текст, дорогой мой, и давать они сюда, в зал мы не мочь с голос заявление принимать. два-три человек. александр глебович, вы журналист, написать заявление вместе с братищев или еще с кто. (шум в зал.) о какой порядок ведение, когда голосование проходить. кто без карточка? депутат орлов - за, депутат калягин - за, депутат гамза - за, депутат бабурин - за, депутат ойнвид - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат зайти в зал и приготавливаться к регистрация. я знать, что затягиваться работа фракция "наш дом - россия", но они сейчас подходить, подождать минутка. они сейчас мы слышать. и фракция "яблоко" не заканчивать совещание. я просить руководитель фракция завершать свой заседание и приходить в зал. уважаемый депутат! я очень просить представитель фракция "яблоко" вернуться в зал заседание. кто-нибудь, пожалуйста, сходить и приглашать свой коллега. елена борисовна, если не сложно. ваш фракция почти в полный состав пока заседать. перерыв объявляться на 30 минута, который проходить. (шум в зал.) идти? малый скорость идти, говорить. так, фракция "наш дом - россия" заканчивать заседание? тоже идти малый скорость, да?
из зал. решение допечатывать.
председательствующий. допечатывать? подождать тогда. и по процедура мы сейчас с вы посоветоваться. наверное, мы сейчас давать по пять минута представитель фракция, депутатский группа и депутат по данный вопрос. по пять минута, владимир вольфович.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. по пять минута. если вы быть говорить десять минута, мало убитый ведь не быть.
жириновский в.в. надо обсуждать!
председательствующий. обсуждать, обсуждать и принимать решение. оно быть обязательно распространять в зал. александр глебович, сейчас мы зарегистрироваться, по ведение еще рано. вот, видеть, фракция свой совещание заканчивать. предлагать все зарегистрироваться. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть внимательный. зарегистрироваться, пожалуйста. идти регистрация. кто без карточка? депутат ойнвид и гамза. первый микрофон. пожалуйста.
плотник в.н. 70-й избирательный округ.
председательствующий. так, депутат плотник. бабурин забывать нажимать кнопка. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (11 час. 25 мина. 44 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа. депутат семаго - по порядок ведение.
семаго в.в. уважаемый коллега! на состояться заседание фракция компартия российский федерация быть принимать решение, что от фракция выступать анатолий иванович лукьянов. поэтому я свой предложение снимать и призывать свой коллега, чтобы они серьезно относиться к этот вопрос и поручать руководство фракция выражать наш общий мнение. а мой предложение просить снимать с повестка день.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда мы с вы, наверное, так и поступать. сейчас - представитель фракция и депутатский группа по порядок с пятиминутный выступление. по ведение - депутат невзоров, пожалуйста.
невзоров а.г. в ход обсуждение тот документ, который просить дума написать и который сейчас заниматься илюхин и рохлин, возникать еще один идея, который, правда, не находить там поддержка, но я предлагать она обсуждать. поскольку основной проблема заключаться именно в статус чеченский республика и в желание чеченский республика приобретать, так сказать, еще много статус, мочь быть, дума обсуждать вопрос о лишение чеченский республика статус республика и превращение она в грозненский область российский федерация?
председательствующий. все это замечательный. "с голос" такой серьезный вопрос, александр глебович, не обсуждаться. так, уважаемый коллега, согласно наш порядок первый выступать представитель фракция коммунистический партия российский федерация. от фракция - анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фракция коммунистический партия российский федерация очень подробно, тщательно обсуждать складываться ситуация. мы считать, что дума - ответственный государственный орган. этот ответственность она должный чувствовать постоянно. поэтому к решение любой проблема, какой бы острый она ни быть, надо подходить взвешенно, рассудительный, с то чтобы мы решать этот проблема с полный знание дело и с полный ответственность. первый, что предлагать фракция, - обращаться к президент российский федерация с предложение объявлять траур по весь страна в связь с гибель большой число человек - военнослужащий - в чечня. второй. мы считать, что в связь со складываться ситуация дума должный принимать заявление, отмечать в этот заявление и такой вопрос, как вопрос об ответственность верховный главнокомандующий и подчиненный он лицо за то, что происходить в чечня. третий. мы полагать, что в этот ситуация необходимо быть бы заслушивать сегодня сразу после перерыв или в конец наш заседание, в 16 час, сообщение, информация министр оборона россия, с то чтобы можно быть определяться, что же действительно происходить в чечня и кто нести за это ответственность. что касаться предложение фракция "яблоко", который здесь раздаваться, рассматривать сейчас вопрос о доверие правительство, то мы полагать, что этот вопрос надо рассматривать только после то (если он возникать), как мы заслушивать отчет и сообщение премьер-министр об исполнение бюджет за этот промежуток время. это, насколько я знать, быть в середина май. и, наконец, последний. мы считать, что дума должный работать выдержанный, взвешенно и, самый главное, рассматривать весь острый вопрос, который перед она стоять, не отклоняться от решение этот вопрос и не прерывать работа. таков позиция фракция коммунистический партия российский федерация.
председательствующий. фракция либерально-демократический партия россия. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. спасибо, анатолий иванович. вот так вы спокойнопрошляпить и ссср. "спокойно поработать", и дорабатываться. поэтому мы другой фракция и другой партия. если мы не принимать сейчас комплекс срочный мера, то спокойный работа быть заниматься другой и в другой парламент. мы должный потребовать немедленный отставка генерал, командующий наш войско в чечня. царь сорвать бы с они погон и разжаловать бы в рядовой, а честный офицер и генерал покончить бы жизнь самоубийство, если бы совершаться такой преступление. все происходить быть умышленно сделать, спровоцировать. сержант бы вывести колонна хорошо! ни один дозорный, ничто не быть. специальнорасстреливать армия, специально водить она по ущелие. ростов-баку свободный шоссе. если вы хотеть вывести армия, вы она вывести за два час без единый жертва. но если вы хотеть она уничтожать, вы она быть водить по ущелие специально, по ущелие! туда-сюда водить солдат, чтобы они расстреливать. это же провокация. кто командовать армия сегодня? тот, кто расстреливать белый дом: шкирко, баскаев, романов и они подобный. (романов уже не командовать, но все равный, он там долго командовать.) кто сегодня консультировать начальник генеральный штаб? генерал-майор люткин - выпускник гарвардский университет. кто в СБ? генерал-майор манилов. когда наш офицер готовить наш академия генеральный штаб, они брать дворец амин за несколько час без единый выстрел! когда гарвардский генерал командовать российский армия, она гибнуть. вот поэтому этот саммит должный убираться к черта отсюда. он в колонный зал сидеть здесь. пить шампанское. они приезжать обсуждать, как далеко разрушать россия. "семерка", сходка вор собираться, всемирный правитель. как далеко грабить россия. и там вечно быть шампанское. вчера, когда расстреливать колонна русский армия, - фильм про секс. это что? издевательство! какой-то там нагульнов опять, дед щукарь рассуждать, что такой секс! да в любой страна прерывать бы весь телепрограмма! когда погибать лист (по коммерческий причина!), три день заставлять весь страна плакать. убивать влад лист! убивать влад лист! а когда погибать сотня, тысяча солдат - молчать. потому что они это выгодно, выгодно. потому что "пятый колонна" действовать в страна. если мы с она не покончить, покончить с мы. поэтому я предлагать обращаться к президент: никуда не ездить. китай для он - форос. он уезжать в китай - они совершать переворот. они приезжать сюда, этот "семерка", чтобы сказать наш демократ: все, ельцин себя исчерпывать, как в свой время исчерпывать горбачев. горбачев исчерпывать - давать ельцин. теперь ельцин себя исчерпывать - давать черномырдин, или еще кто-то они поставлять. они поставлять мы новый правитель, и ничто уже нельзя быть сделать, потому что он новый. надо еще год пять ждать быть. вот почему государственный дума должный показывать, что она - единственный реальный, честный и чистый орган в страна. ибо она избирать поздно они весь, всего лишь три месяц назад, 17 декабрь. и за мы проголосовать абсолютный большинство. это мало - расстрел армия. они... приезжать поляк - и срочно договор о намерение: отдавать ваш хороший пшеница. а мы - заплесневеть американский. запас пшеница в страна - до 1 июль. с 1 июль - голод! и сейчас, когда нужно каждый грамм пшеница сохранять для наш будущий голодный, они вывозить она. вывозить сегодня эшелон в польша. почему об это молчать правительство? где служба фсб? все молчать. никто ничто не делать. тактика басмач. что, наш руководство армия не знать, что так быть? вот тот же самый быть у мы в фергана: переговоры, во время переговоры пополняться оружие, подлечиваться, отдыхать и снова нападать на красный армия. и долбать она десять год так, пока басмач не выжимать за предел россия. то же самый делаться сегодня. что, не знать они этот тактика? у они нет этот документ, у наш генерал, как делать басмач? весь один к один. все, что быть в фергана 60 год назад, сегодня повторяться на кавказ. тот же тактика. никакой переговоры! весь переговоры для один - для уничтожение и армия, и население. если мы вывести войско, весь русский население быть вырезать. все. для это войско выводить нужно? войско выводиться только тогда, когда в течение шесть месяц - ни один выстрел. почему не применяться спецсредство? усыплять газ? убивать можно, а усыплять нельзя бандит? сколько спецсредство у наш армия! все быть. ничто не разрешать делать.вот гонять туда-сюда колонна, и армия уничтожать. поэтому генерал предатель. весь выпускник гарвардский университет должный быть немедленно изолировать и отдавать под суд. весь они сегодня проводить тот самый линия, чтобы уничтожать наш вооруженный сила. поэтому я официально заявлять: уже завтра возможный провокация в город москва опять же в район "президент-отель". и в май быть провокация. и 1-го, и 2-го, и 9-го, до тот пора, пока они не договариваться между себя о раздел власть и весь выборы отменять, и снова новый команда быть мы управлять несколько год. вы об это хорошо подумать. ситуация предельнострашный, напряженный. она плохо, чем даже в октябрь 1993 год. поэтому никакой поездка за граница. я никуда не поехать. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
жириновский в.в. мы не должный никуда уезжать. я согласный: работать можно спокойно, но работать в рамка пленарный заседание. мы не мочь пять день поработать - с понедельник по пятница? ведь это, мочь быть, последний пять заседание пленарный государственный дума. хотя бы сам для собственный безопасность давать поработать, принимать весь необходимый закон, закрывать конституционный "дырка". этот же конституция мы сделать такой, что там не все урегулировать. вот из-за то, что не урегулировать, сегодня сдавать территория китай на дальний восток. разве в этот ситуация можно ехать президент в китай, когда мы сдавать территория?! поэтому мы должный в течение пять день (без выходной, выходной пусть оставаться), с понедельник по пятница, работать. а сейчас - обращаться к высокий политический руководство страна и сказать, что они не мочь управлять, не мочь, и пусть прекращать управлять страна. и в кремль, и в правительство. государственный дума показывать, что и как нужно делать. мы за пять день смочь вырабатывать комплекс мера. если это не сделать, то весь народ увидеть, какой мы жизнь устраивать.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" принимать заявление, и я он сейчас оглашать здесь.в связь с трагический гибель российский солдат в чечня фракция "наш дом россия" считать необходимый сделать следующий заявление. 1. выражать соболезнование родственник и близкие военнослужащий, погибший, и предлагать президент российский федерация объявлять в страна национальный траур. 2. происходить событие являться следствие как нарастать агрессивность дудаевский сторона, так и грубый ошибка российский военный руководство, допускать при реализация план мирный урегулирование чеченский кризис. 3. предлагать президент российский федерация наказывать виновный, давать оценка положение дело в чеченский республика и ход урегулирование чеченский кризис и обнародоваться план мирный урегулирование в чечня. 4. немедленно вызывать в государственный дума министр оборона, министр внутренний дело и другой уполномоченный президент лицо для доклад по существо вопрос.
председательствующий. фракция "яблоко", кто выступать? лукин владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! происходить очередной трагедия в рамка чеченский война, не первый. хотеться бы верить, что последний или один из последний. трагедия человек - это не место для крик, вопль и политический счет. это место для то, чтобы серьезно задумываться, как мы весь же выполнять свой миссия и принимать серьезный решение, чтобы другой трагедия больше не быть. второй. конечно, этот день - день траур. и, конечно, траур должный быть объявлять по погибать. конечно, в широкий смысл слово этот траур должный быть по весь погибший в чечня. но наш жизнь человеческий помимо все и символический жизнь, и этот большой группа погибший человек должный быть предмет особый наш забота, особый траур. я хотеть бы еще попросить дума подумать, как мы особо позаботиться о семья погибший, все, и особенно тот, кто погибать 16-го число. надо разбираться с этот вопрос. я думать, что наставать время выявлять весь полнота ответственность должностной лицо за то, что происходить в наш страна. мы долго пытаться это сделать. но сейчас опять же это символический действо - этот символический ужасный трагедия - просто обязывать мы разбираться, куда мы идти и что быть с мы далеко. поэтому я думать, что мы мочь и должный сейчас применять единственный средство для то, чтобы исполнительный власть мы выслушивать. как выслушивать? да, премьер-министр должный являться сюда и отчитываться об исполнение бюджет, и мы должный принимать решение по данный вопрос. но главный ответственный за ведение чеченский война, за многочисленный военный неудача, за этот трагедия, за гибель человек, за то, что весь мирный план пока оставаться план на слово, должный также являться сюда и объяснять, что они делать и каков результат этот деятельность. а главный ответственный за трагедия этот более сотня, насколько я знать, человек должный являться также сюда в тот день, когда мы должный быть решать: принимать они отставка или быть какой-то объяснение для то, чтобы этот отставка не быть. но, повторять, единственный конституционный средство для то, чтобы они просто приходить сюда и появляться на этот трибуна, - это собирать подпись для то, чтобы, в случай если мы принимать такой решение, правительство уходить в отставка. я думать, что наставать момент. наставать момент и для президент для решающий мера в чечня. господин президент, если вы хотеть убирать препятствие здесь, в москва, в страна, на путь решение этот вопрос, этот момент наставать.
председательствующий. аграрный депутатский группа. депутат харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! конечно, без содрогание все, что происходить 16 апрель, невозможно воспринимать. надо отдавать должное, нтв впервые за весь месяц война гражданский в россия вчера броско, хлестко показывать на экран тяжелый цифра: убитый - около сотня и раненый - много полсотни. далеко так продолжаться не мочь! вчера вечер, сегодня с утро звонить, слать телеграмма. не секрет, что в большинство свой воин в чечня призываться из сельский район. под разный предлог, к сожаление (пусть не обижаться на я родитель горожанин), под любой предлог житель город уходить от призыв на действительный служба. я сам буквально неделя назад родной сестра уговаривать мой племянник - ее сын отпускать служить в армия, он единственный. она говорить: нет, не отпускать, пока не быть порядок в армия. конечно, можно поддерживать владимир вольфович и вернуться к история, вспомнить, когда сталин срывать погон, бить по лицо в ленинград на перрон генерал после убийство киров. можно вспомнить июнь 1941 год. да, владимир вольфович, идти эшелон, вагон с зерно, опять же с зерно, в польша и германия. но вспомнить другой: а быть ли останавливать репрессия, быть ли останавливать война? поэтому наш аграрный депутатский группа, в перерыв посовещаться, решать: вот так быстро, с ход, с лет, принимать решение мы не мочь. то более обращаться к "семерка" и ставить себя в унизительный положение не желать, и не быть мы это делать. они у мы в гость. пусть работать. весь вопрос: над что работать? это другой тема для разговор. считать необходимый объявлять трехдневный траур. я никогда не забывать, когда 6 апрель погибать великолепный руководитель зареченский хозяйство (одинцовский район, совхоз "заречье"), ни слово высокопоставленный чиновник в память о он не произносить. но когда быть убивать влад лист, черномырдин, находиться в великобритания, позвонить оттуда и выражать глубокий сожаление и соболезнование. за полтора день (после то как весь средство массовый информация становиться говорить о беда) ни один высокопоставленный чиновник не появляться на экран, не выражать соболезнование обезуметь от горе родитель, который наверняка находиться в тяжелый, потрясать состояние. да многие и не знать еще. наш группа также считать (и поддерживать все тот, кто выступать) необходимый проведение экстренный заседание с приглашение министр оборона, а также председатель комиссия по мирный урегулирование кризис и прекращение боевой действие в чечня. вспомнить выступление борис николаевич ельцин в екатеринбург. он что говорить? ни в кой случай нельзя выводить войско, то более поспешно. они же друг друг и все там перерезывать, перебивать. а почему же так сегодня войско уходить - размагниченный, расслабленная? почему средство массовый информация в этот же время создавать такой ситуация, что, дескать, все хорошо - цветок зацветать, лист на дерево становиться распускаться, солнце высоко, весна? хотя трактор и сеялка на поле в чечня не видно. это мочь подтверждать тот комиссия, который оттуда сегодня вернуться. необходимо подготовить постановление государственный дума и обращение к гражданин россия. я вы, уважаемый коллега, призывать только к один: никакой поспешность, никакой лихорадочность в наш действие. мы действительно, владимир вольфович, самый последний представитель, избранный народ, поэтому должный спокойно работать, вселять уверенность в наш избиратель, в гражданин россия. но и подробно разбираться со весь виновник, в тот число хотеться бы позвать, приглашать на заседание государственный дума и верховный главнокомандующий ныне, президент россия борис николаевич ельцин. пора бы он приходить на заседание государственный дума.
председательствующий. депутатский группа "народовластие". депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! весь мы ждать опубликование мирный инициатива. целый месяц мы интриговать, говорить, что быть восемь вариант. в конец конец, 31 март мы услышать последний вариант, который должный быть осуществлять для мирный урегулирование чеченский проблема. но все пойти наоборот. на наш взгляд, положение после 31 март усугубляться в чечня. бой становиться более жесткий, жестокий, человек гибнуть все много и много. и вот наступать 16 апрель, когда практически расстреливать безоружный наш парень. это все являться следствие, результат тот непродуманный действие руководство страна, который провожать политика в чечня. наш депутатский группа в обеденный перерыв, вернее, в этот перерыв обсуждать положение в чечня, положение, складываться на сегодняшний день, и я докладывать от имя депутатский группа "народовластие". первый. мы присоединяться к предложение, который здесь быть высказывать до я, о то, чтобы немедленно объявлять траур, национальный траур в страна. второй. немедленно приглашать на заседание дума сегодня, не когда-то, а именно сегодня, министр оборона грачев, с то чтобы он, в конец конец, давать ответ, что происходить в чечня, что происходить до 16 апрель и особенно, что происходить 16 апрель. третий. мы предлагать, чтобы государственный дума обращаться к президент страна ельцин борис николаевич с требование давать оценка случаться и потребовать от он, чтобы быть принимать самый жесткий мера, касаться ответственность тот лицо, который допускать подобный положение. четвертый. на близкий заседание рассматривать вопрос о выполнение план мирный инициатива президент, который быть опубликовывать 31 март, с то чтобы мы, в конец конец, иметь полный представление о то, что же происходить там. и последний. работа дума продолжать. сегодня рассматривать вопрос, в первый очередь, о ратификация соглашение между россия и белоруссия, а также соглашение между четыре государство, а также другой важный вопрос, который сегодня мы суметь рассматривать на наш заседание. вот такой предложение наш депутатский группа.
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич, депутатский группа "российский регион". пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". наш депутатский группа постоянно и, наверное, закономерный предлагаться подводить черта под обсуждение по каждый вопрос. мы неоднократно обсуждать у себя на собрание вопрос о ситуация в чеченский республика, и тот решение, который я сейчас от имя депутатский группа оглашать, - это не сегодняшний решение, они давно принимать в наш группа. от имя весь депутат мы выражать соболезнование родственник погибать в инцидент, в расстрел армейский колонна. мы призывать все депутат государственный дума работать, не устраивать истерика и не устраивать политический шоу по такой трагический вопрос. первый. предлагать президент объявлять траур. второй. принимать заявление, в который потребовать возбуждать уголовный дело и проводить расследование по факт уничтожение армейский колонна 16 апрель, и проинформировать государственный дума; потребовать отставка министр оборона грачев; потребовать ускорять вывод армейский войско и незамедлительно начинать переговоры на высокий уровень. причем отставка министр оборона грачев в этот зал неоднократно голосовать, и, как я помниться, именно депутат фракция лдпр и фракция кпрф не поддерживать этот вопрос. (выкрик из зал.) третий. вызывать незамедлительно министр оборона, министр внутренний дело и начальник генеральный штаб с информация о ситуация в чеченский республика. что касаться рассмотрение вопрос об отставка правительство, то мы считать, что сегодня это ничто, кроме осложнение политический и экономический ситуация в страна, не давать.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель весь фракция и группа выступать. быть депутат, который не входить во фракция и группа. как мы здесь поступать? у мы записываться депутат константин боровой. (выкрик из зал.) быть ли мы давать слово депутат, не входить во фракция? давать, решать должный только вы. (выкрик из зал.) прозвучать предложение: подводить черта и на это прение прекращать. пожалуйста, голосовать это предложение. я должный быть сказать о то, кто хотеть бы выступать. (выкрик из зал.) подводить черта. постановление раздаваться депутат, вот сейчас раздаваться. вот оно, как говориться, горяченький еще, сейчас быть у вы на рука. уважаемый депутат, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат гамза, ойнвид и плотник - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        88,2%
проголосовать против 35 чело. 10,9%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращаться прения. так, постановление раздаваться. пока оно раздаваться, мочь быть, я зачитывать он, оно очень короткий, но, по-моему, ясный. можно так? (шум в зал.) уважаемый депутат! быть внимательный. о трагический событие, происходить 16 апрель 1996 год на территория чеченский республика. в чеченский республика российский федерация на территория, официально объявлять о безоговорочный участие в миротворческий инициатива президент российский федерация, 16 апрель 1996 год быть производить массовый расстрел российский военнослужащий, покидать район военный действие. этот очередной трагедия в цепь кровавый событие, происходить последний два год на территория чеченский республика российский федерация, являться следствие преступный отношение к армия руководство страна. такой не должно проходить бесследно и безнаказанно. на основание излагать государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: первый. предлагать президент российский федерация создавать государственный комиссия по расследование трагический событие, происходить 16 апрель сей год в чеченский республика. по результат расследование решать вопрос об ответственность высокий должностной лицо российский федерация. второй. предлагать генеральный прокурор российский федерация возбуждать уголовный дело по трагедия 16 апрель 1996 год в чеченский республика. третий. просить президент российский федерация объявлять в страна траур по погибать в чеченский республика военнослужащий. вот такой постановление предлагать два комитет: комитет по оборона и комитет по безопасность. оно сейчас вы раздаваться. уважаемый коллега! у я быть предложение. давать, мочь быть, мы (это прозвучать в ваш выступление) все-таки вопрос, связывать с траур, включать в первый пункт. там, где речь идти о то, что объявляться траур, надо обязательно еще дописывать: и выражать соболезнование семья погибший. верно, да? (выкрик из зал.) да, родные и близкие. объявлять национальный траур, да? (шум в зал.) сейчас, секундочка. уважаемый депутат! тогда давать сначала за основа проголосовать. не возражать? пожалуйста, голосоваться: принимать за основа. объявлять государственный траур.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. кто хотеть присоединяться? депутат орлов, ойнвид, медведев, гуцериев, бабурин, рыжков николай иванович, гамза, плотник и кузнецов. какой кузнецов? наш кузнецов? не наш. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. теперь давать обсуждать. депутат шейнис - по ведение.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы проголосовать за основа данный текст. однако, с наш точка зрение, он нуждаться в достаточно серьезный корректировка. Ябы предлагать сейчас депутат представлять предложение по корректировка по дополнение, изменение, как редакционный, так и содержательный. и скажем, через час вернуться к обсуждение этот документ, вернее, поправка к он.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение по ход обсуждение проект постановление? медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега, мы только сейчас зачитывать тот предложение в проект постановление, который сформулировать во фракция и депутатский группа. я предлагать: буквальный сейчас собираться лидер фракция и председатель группа вот здесь, в комната секретариат, и буквально за 10 минута дорабатывать этот постановление.
председательствующий. рыжков николай иванович - по ведение. затем слово представитель фракция - попкович роман семенович и павел миронов.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я присоединяться к предложение владимир сергеевич. надо действительно давать 10-15 минута, чтобы все-таки два комитет посмотреть весь наш предложение, который мы высказывать с этот трибуна. это первый. и второй. вот сейчас вы предлагать, чтобы в первый пункт (ну так, на слух быть сказать) обращаться к президент - вводить траур и выражать соболезнование. я думать, что дума сам иметь право первый пункт выражать соболезнование родственник и так далее. а уже второй пункт просить объявлять траур.
председательствующий. депутат попкович роман семенович.
попкович р.с. мы предлагать не растягивать это на длительный время. я поддерживать, и мы поддерживать вот этот вариант: сейчас собираться лидер фракция. практически в постановление входить все, о чем мы говорить. надо подрабатывать стилистика. в первый пункт выражать соболезнование родственник и близкие погибший. а во второй пункт, или тут же, попросить объявлять траур. но надо немедленно собираться и совместно с два комитет, который это разрабатывать, сразу решать стилистический вопрос.
председательствующий. депутат миронов и затем депутат жириновский.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, по действующий российский конституция верховный главнокомандующий вооруженный сила россия являться президент российский федерация. и мы не мочь, наверное, в наш постановление не отмечать этот положение и не отмечать то, что он и как президент, и как верховный главнокомандующий нести определенный доля ответственность за тот трагический событие, который происходить в чечня. об это быть сказать в выступление представитель наш фракция анатолий иванович лукьянов, и я полагать, что этот идея должный прозвучать в наш документ.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. совершенно беззубый и ненужный постановление! мы весь ХХ век создавать комиссия и возбуждать уголовный дело. если б это быть стихийный бедствие: упасть солдат с самолет, вот тогда можно быть выражать соболезнование. здесь идти преднамеренный акция по уничтожение наш армия. а мы быть объявлять траур. это надо. но в документ нет ничто о то, что происходить в страна и что быть впереди. конечно, можно тут, как говориться, подрихтовать он, но оно ничто не давать абсолютно. давать наконец понимать, что мы с вы присутствовать при сам, мочь быть, большой исторический несчастие россия. а мы хотеть опять красиво: попросить президент объявлять траур, давать деньги немножко семья погибший. и написать в конец: семья погибший военнослужащий. это же быть ко все относиться: весь военнослужащий! и с тот сторона - тоже военнослужащий! даже это не мочь написать - что это военнослужащий российский армия, действовать. конкретно надо называть: полк, дивизия и так далее. хотя бы это написать более точно! и потом, мы иметь право сам объявлять траур. нет в конституция положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. мы поддерживать предложение: создавать сейчас группа из представитель фракция и депутатский группа, чтобы она собираться в комната президиум в 12.30. представитель от наш фракция - шейнис виктор леонидович.
председательствующий. так, я просить бы высказываться еще аграрный депутатский группа, и тогда у мы весь фракция и группа высказываться по порядок доработка постановление. депутат харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. наш группа поддерживать данный постановление. но необходимо поработать.
председательствующий. с учет то, что практически весь депутатский группа и фракция и два комитет, который мы поручать подготовить проект, согласный начинать совместный работа, я просить бы председатель комитет и представитель депутатский объединение собираться, мочь быть, сейчас в комната президиум и затем докладывать мы о то, когда мочь быть вносить проект на окончательный рассмотрение палата. (шум в зал.) кто первый - по ведение? давать к микрофон тогда. кто хотеть высказываться по ведение - активный к первый и второй микрофон, пожалуйста. первый микрофон. пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый товарищ депутат! дело в то, что в текст записывать о выходить войско. насколько я известно, вчера по телевидение говорить о то, что это колонна, который везти продовольствие. поэтому я бы просить, прежде чем принимать текст постановление, все-таки получать информация, в какой сторона и с какой груз двигаться этот колонна. иначе мы опять вводить в заблуждение.
председательствующий. второй микрофон. представляться для стенограмма, уважаемый коллега.
боровой к.н. м момент объявление мирный инициатива погибать много 500 человек. попытка принимать какой-то решение встречать страшный сопротивление. владимир вольфович говорить, что нельзя вмешиваться в действие армия. селезнев мы с вы врать о то, что все в порядок, нет никакой бомбежка... (шум в зал.)
председательствующий. константин натанович, просьба употреблять парламентский выражение в адрес президиум.
боровой к.н. хорошо. селезнев ошибаться, заявлять мы о то, что нет никакой военный действие. я считать, что этот заявление - подлый лицемерие. мы с вы должный принимать постановление. мы с вы сейчас давать поручение президент, еще кто-то...
председательствующий. константин натанович, я попросить отключать микрофон, потому что в адрес коллега свой вы произносить не то что непарламентский, но более крепкий выражение. (шум в зал.) первый микрофон. пожалуйста.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. депутат шугуров. 6-й округ. уважаемый депутат! вносить предложение: сегодня постараться... (шум в зал.) просить сегодня постараться уточнять список погибать, вывесить. просить депутат из регион по возможность участвовать в похороны. и уточнять родитель: кто они работать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый микрофон. по ведение. сейчас только по ведение, уважаемый коллега. мы обсуждать технология доработка постановление. весь лидер фракция соглашаться с то, что они начинать работать, и через некоторый время мы докладывать, в какой форма мы быть доводить этот постановление. я просить бы председатель комитет рохлин и илюхин возглавлять движение в комната президиум и представитель фракция также подключаться. первый микрофон.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. иванов, кпрф. я просить обращать внимание на текст этот постановление. потрясать вещь! в он не указывать вообще убийца - чеченский сепаратист! ни слово не сказать! говориться о военный руководство, о его ответственность. ни слово нет об убийца - чеченский сепаратист! и я просить бы, чтобы руководитель фракция это иметь в вид.
председательствующий. второй микрофон.
кузнецов ю.п. быть необходимость поставлять вопрос о лишение депутат боровой право выступать на срок один месяц. пусть одумываться. (оживление в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение о лишение депутат боровой за неэтичный поведение в зал право голос на срок один месяц. включать режим голосование. минуточка, сейчас я разъяснять владимир владимирович. процедурный вопрос. владимир владимирович подсказывать, что мы нарушать регламент. у мы кончаться время, должный быть перерыв. быть голосовать за продолжение работа?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, у мы ведь быть внеплановый перерыв. давать мы с вы посоветоваться. мочь быть, мы продолжать до 12.30 наш работа, потом быть перерыв на 30 минута, а затем обеденный перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спокойно, владимир владимирович, быть перерыв - 30 минута. пожалуйста, депутат сурков. первый микрофон.
сурков м.с. уважаемый коллега, я хотеть бы продолжать мысль, который высказывать предыдущий оратор. я требовать, не просить, я требовать, чтобы депутат боровой приносить свой извинение перед геннадий николаевич селезнев и перед два председатель комитет, который он оскорблять. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. константин натанович, к сожаление, я уходить и разговаривать с черномырдин. если вы обвинять я во ложь, то я заявлять, что вы подонок и подлец. (оживление в зал.) ставить на голосование предложение, который вносить депутат: о лишение депутат боровой слово. пожалуйста, голосовать. предложение звучать... то более за глаз делать такой заявление... кто без карточка? бабурин - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
решение принимать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, сейчас состояться разговор с премьер-министр в отношение тот документ, который мы вырабатывать. дело в то, что никак не связываться с грачев. я попросить премьер-министр, чтобы он обязывать павел сергеевич грачев сегодня в 16 час быть здесь. премьер-министр пообещать. также удаваться связываться с куликов. он тоже обещать в 16 час быть здесь, для то чтобы давать мы самый подробный информация о тот событие, который происходить. думать, что они здесь в 16 час быть. уважаемый коллега, мы сегодня очень много принимать дополнительный вопрос в повестка день. но у я быть такой предложение. здесь очень много депутатский запрос. вы знать, что депутатский запрос считаться принятый по наш регламент после его оглашение. мочь быть, мы с вы принимать такой решение - считать депутатский запрос, который быть называть депутат, проголосовать в государственный дума? не быть возражать? по ведение - депутат захаров... ой, волков. геннадий константинович волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, группа депутат группа от владимирский область, в который, так сказать, представитель практически весь фракция (и коммунист, и аграрий, и "наш дом - россия"), выступать против депутатский запрос о строительство полигон во владимирский область. позволять мы сам как-то разбираться в этот вопрос. депутат из другой регион делать этот запрос, не знать суть вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы пока откладывать вот этот предложение по владимирский область и попросить депутат-владимирцев собираться и решать? не быть возражение?
из зал. по мотив!
председательствующий. второй микрофон. депутат грешневиков.
грешневиков а.н. комитет по экология. дело в то, что уже отдавать приказ о вырубка с 4 май 100 гектар лес первый категория. мы уже разрешать наш правительство и президент строить могильник радиоактивный отходы для зарубежный страна под красноярский. такой же могильник, тоже очень опасный отходы, - в лес первый категория, в самый живописный место около река! 4 май! это тот же экологический война (если говорить в эмоциональный тон, в тот приподымать состояние, в который говорить жириновский), который объявлять россия! глава администрация там против. там просто идти нажим. нет экологический экспертиза. 4 май решаться судьба! поэтому я бы поддерживать. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка. депутат волк хотеть бы давать мотивировка свой предложение. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. вот по этот один.
волк г.к. во-первых, дело обстоять совершенно не так. строительство могильник ни в кой случай не говорить о то, что они быть пользоваться какой-то страна. он нужный для промышленный отходы непосредственно город владимир. вопрос о строительство этот могильник неоднократно рассматриваться законодательный собрание владимирский область. этот решение орган законодательный и исполнительный власть владимирский область. поэтому я просить не влезать в дело, который он неизвестный.
председательствующий. анатолий николаевич, мочь быть, мы все-таки, чтобы сейчас весь этот вопрос снимать, откладывать до следующий заседание? и я бы попросить вы все-таки собираться вместе и разбираться, что к что. (выкрик из зал.) так вы сегодня собираться. депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я бы хотеть поддерживать позиция депутат грешневиков. депутатский запрос быть депутатский запрос, вне зависимость от то, о какой территория идти речь. мы голосовать, мы же ведь не запрещать! мы просто хотеть узнавать, что именно там происходить. по-моему, надо голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо, мы он вынести за скобка, отдельно проголосовать (предлагать депутат шенкарев). это быть разумно. уважаемый депутат, нет ли у вы возражение по другой депутатский запрос? (шум в зал.) по мотив - депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! депутат иметь ряд возможность обращаться к правительство: это и письмо, это и заявление, это и особый форма обращение - запрос. поэтому запрос и голосоваться на заседание государственный дума. я не касаться существо поставлять здесь вопрос, а если говорить в целое, то запрос должный отличаться общественный значимость. поэтому быть бы целесообразно, чтобы тот обращение депутат, который они предлагать облегать в форма запрос, проходить через комитет по регламент и организация работа государственный дума. чтобы этот комитет сказать, что этот запрос действительно иметь общественный значение, что он иметь право претендовать на статус запрос. иначе получаться, что мы каждый день принимать десяток запрос, хотя можно быть бы ограничиваться письмо, заявление и так далее.
председательствующий. олег орестович, я с вы совершенно согласный. но это вы предлагать, видимо, норма будущий регламент. пока что у мы такой норма, о который сказать вы (она очень интересный), в регламент нет. мы весь время ждать регламентный поправка. предлагать этот норма в регламент, для то чтобы мы ее узаконивать. я предлагать сейчас проголосовать пока весь депутатский запрос, кроме запрос депутат грешневиков, который мы проголосовать отдельно. не быть возражение против то, чтобы считать проголосовать тот запрос, который вы оглашать сегодня утро? голосоваться такой предложение. пожалуйста. (шум в зал.) по этот вопрос? депутат иваненко - по мотив.
иваненко с.в. геннадий николаевич, тут нужный элементарный корректность. нельзя считать проголосовать то, что не голосоваться. можно считать важный, действительный - как угодно. но вот такой вещь не надо делать.
председательствующий. нет, почему же нельзя считать, если сейчас депутат проголосовать?
иваненко с.в. ну за что они проголосовать?
председательствующий. за тот запрос, что быть озвучивать в утренний заседание.
иваненко с.в. считать, что запрос этот направлять...
председательствующий. направлять от имя палата.
иваненко с.в. ...но не проголосовать.
председательствующий. да, от имя палата направлять. ставиться на голосование вот такой предложение: чтобы не каждый запрос в отдельность, а все, что быть озвучивать, кроме запрос грешневиков, сейчас проголосовать вместе. пожалуйста. это просто ускорять наш процедура. все равный же они быть проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять этот депутатский запрос от имя палата. отдельно ставиться на голосование депутатский запрос депутат грешневиков. аргумент за и против быть высказывать. депутат грешневиков настаивать, поэтому можно решать только голосование. (шум в зал.) что? ну, уже быть "за" и "против". давать проголосовать. это же запрос, это же не постановление, не решение. он же не решать судьба. просто получать информация. ставиться на голосование запрос грешневиков. так, кто без карточка? депутат бабурин - за, депутат ойнвид - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        87,6%
проголосовать против 34 чело. 12,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! поскольку мы уже на очень много отходить от повестка день, а основной вопрос, что здесь звучать, все-таки быть проголосовать, спрашивать: настаивать ли вы на тот, чтобы по каждый предложение из тот, что звучать (кроме депутатский запрос), сейчас проводить голосование? по чечня мы решение принимать. не быть ли у вы возражение, если тот вопрос, что быть еще предлагать, мочь быть, сегодня не обсуждать, потому что часть из они уже попадать в повестка, часть не попадать и не попадать в связь с то, что сколько уже время, посмотреть? согласный?
из зал. согласный!
председательствующий. давать тогда переходить к основной повестка день и проголосовать она в целое. (шум в зал.) у мы уже никакой срок сегодня не выдерживать, не сомневаться. вы же видеть, что повестка, как говориться, трещать по шов. повестка в целое голосоваться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы приглашать очень много ответственный лицо в связь с то, что у мы сегодня быть ратификация. но первый в повестка день стоять вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс (в связь с введение акцизный марка). третий чтение. депутат починок. два слово вы, александр петрович. пожалуйста.
починок а.п. уважаемый депутат, тогда два слово. текст законопроект выверять. вы видеть, мы учитывать замечание правовой управление, касаться редакция статья (это указание на источник и так далее). вопрос, претензия нет. просьба принимать.
председательствующий. уважаемый депутат! этот третий чтение, все, как говориться, юридический претензия снимать. ставиться на голосование: принимать в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ойнвид - за, депутат бабурин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! переходить к "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация, республика белоруссия, республика казахстан и киргизский республика об углубление интеграция в экономический и гуманитарный область. поскольку у мы один докладчик - борис николаевич пастух, мы попросить он после голосование по первый вопрос сделать сразу сообщение и по второй вопрос. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. позволять, я излагать тема сразу...
председательствующий. да. можно сразу, конечно. тогда и депутат тихонов сразу по два вопрос докладывать.
пастух б.н. уважаемый товарищ депутат! 29 марта и 2 апрель в москва подписывать соответственно договор об углубление интеграция в экономический и гуманитарный область между российский федерация, республика белоруссия, республика казахстан и киргизский республика и договор между российский федерация и республика белоруссия об образование сообщество россия и белоруссия. полагать возможный сказать, что сам факт подписание этот документ свидетельствовать о переход отношение между рядом государство - участник снг на качественно новый уровень. речь идти о стремление народ и государство содружество к более полный использование возможность взаимовыгодный сотрудничество, более эффективный реализация их материальный и интеллектуальный потенциал в цель подъем экономика, повышение уровень жизнь человек, устойчивый демократический развитие.следовать сказать, что тенденция к углубление интеграция в государство участник содружество определяться не сразу. но экономический трудность переходный период, осознание, что в одиночка они не преодолевать, стимулировать этот процесс. следовать сказать также, что создание, например, таможенный союз между россия, белоруссия, казахстан, к который присоединяться киргизия, показывать эффективность продвинутый форма интеграция. за год существование таможенный союз, например, товарооборот между россия и казахстан увеличиваться на 42 процент. вносить на ратификация договор, на наш взгляд, убедительно отражать принимать в содружество концепция разноскоростной интеграция. они не противоречить принцип и устав содружество. государство, вставать на путь более глубокий взаимодействие, придавать развитие сотрудничество в рамка содружество новый измерение и масштаб, а появляться новый опыт, видимо, облегчать задача то, у кто возникать впоследствии желание подключаться к этот процесс, ибо подписывать в москва документ открывать для присоединение другой государство. хотеть бы отмечать, что впервые в развитие отношение между государство содружество создаваться четкий механизм для осуществление достигнутый договоренность в вид совместный межгосударственный орган, который наделяться полномочие разрабатывать стратегия сотрудничество, определять его основной этап, принимать решение, иметь обязательный характер, и обеспечивать их исполнение. договор об образование сообщество россия и белоруссия носить более обязывать характер. в немой речь идти не только о значительный углубление сотрудничество в экономический и гуманитарный область, но и о то, что сторона решать согласовывать свой внешний политика, позиция по основной международный вопрос, разрабатывать общий принцип военный строительство, взаимодействовать в обеспечение безопасность, охрана граница, в борьба с преступность. полагать возможный отмечать, что выносить на ратификация документ соответствовать тенденция к интеграция в современный мир. конечно, процесс в рамка снг не мочь быть точный копия интеграционный процесс между другой страна, в частность европа. например, европа понадобиться десятилетие, чтобы достигать сегодняшний высокий уровень интеграция. но с учет интеграционный потенциал государство содружество и опыт этот работа между они, очевидно, потребоваться мало время. однако все равный процесс этот довольно длительный и вряд ли простой по целый ряд составлять компонент. четырехсторонний договор предусматривать поэтапный углубление интеграция. в 1996 год быть завершать создание единый таможенный территория, последовательно быть усиливаться координация политика в денежно-кредитный и валютный-финансовый сфера, создаваться эффективный платежный-расчетный система. на последующий этап быть осуществлять переход к единый стандарт, к практика урегулирование банковский деятельность и в зависимость от достигать степень интеграция введение единый валюта. значительно далеко в этот отношение идти российский-белорусский договор, который предусматривать до конец 1997 год синхронизация экономический реформа, формирование единый нормативный база, создание объединять транспортный и энергетический система. начинать с 1997 год россия и белоруссия согласовывать структурный политика дальнейший развитие свой экономика. проводиться унификация денежно-кредитный и бюджетный система, создаваться условие для введение общий валюта. я хотеть бы сказать, что успешный выполнение договор, который быть подписывать совсем недавно в москва, немыслимый без определенный унификация законодательный база, разработка модельный закон. в этот отношение парламент этот государство предстоять проделывать весьма основательный работа. важный особенность подписывать документ являться их общий направленность на последовательный улучшение условие жизнь, защита право и свобода личность, достижение социальный прогресс. на церемония подписание российский-белорусский договор говориться, что, ставить подпись под договор, президент россия и белоруссия выражать воля миллион свой согражданин, их надежда и чаяние.
из зал. голосовать!
председательствующий. уважаемый коллега, ну минуточка терпение! ведь не все, наверное, все ясный в договор. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н. не мочь не сказать (и это последний) о реакция в мир на заключение договор, который воспринимать как крупный успех россия во внешнеполитический сфера. общий тональность реакция, несмотря на определенный различие, быть в целое для мы благоприятный. подписывать документ восприниматься как адекватный для данный момент формула, позволять гибко менять геометрия развитие содружество. однако не обходиться и без злобный выпад, традиционный упрек в имперский амбиция москва. призывать вы, уважаемый депутат, ратифицировать указывать договор, хотеть бы, сказать также, что они полностью соответствовать международный норма и принцип, устав снг, конституция подписывать их государство. они не затрагивать и не ограничивать суверенитет каждый из этот государство. не ограничивать свобода действие его участник в международный дело, их экономический и политический отношение с другой страна мировой сообщество. весь этот аргумент давать мы основание обращаться к вы сегодня с просьба ратифицировать документ, подписывать четыре государство, и договор об образование содружество россия и белоруссия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. борис николаевич, вы сразу пояснять, пожалуйста: у мы возникать вопрос в связь с другой название договор россия и белоруссия, отличный от то, что быть опубликовывать в пресса.
пастух б.н. ну, я думать, что это понятный: когда идти работа над проект этот документ (проект этот быть несколько), определять изменение претерпевать и содержание, и название. но официальный договор, который скреплять подпись президент и который как официальный документ пока еще нигде не публиковаться, называться "договор об образование сообщество россия и белоруссия". этот название приниматься белорусский сторона, и мы считать, что оно вполне отражать и содержание статья 1, где говориться об образование сообщество, и вообще содержание этот документ. я вынуждать с глубокий сожаление констатировать, что уже не в первый раз представитель пресса добывать один из промежуточный документ и спешить они помещать на газетный полоса. к сожаление, весь это ни дополнительный польза в процесс работа над документ, ни взаимопонимание не привносить. об это приходиться только сожалеть.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы сначала комитет послушать, потом задавать вопрос. приседать, пожалуйста, борис николаевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник александр александрович тягунов. пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! стратегический направление в работа комитет являться именно этот работа, реализовывать в этот два документ. то быть работа по интеграция бывший республика советский союз, а теперь самостоятельный государство, являться наш основной работа. комитет на свой расширенный заседание с участие заместитель председатель государственный дума бабурин, с участие заместитель министр иностранный дело крылов, ответственный работник мид, государственный-правовой управление президент и правовой управление дума рассматривать окончательный вариант документ, о который докладывать борис николаевич пастух. перед это вестись работа с представитель парламент. на заседание комитет подробный образ анализироваться вариант весь документ применительно к конституция оба страна. в результат длительный обсуждение комитет принимать решение ратифицировать договор между российский федерация, республика белоруссия, республика казахстан и киргизский республика об углубление интеграция в экономический и гуманитарный область, подписывать в москва 29 март 1996 год со следующий заявление: "российский федерация исходить из то, что заявление сторона о желание прекращать действие договор в соответствие с часть первый статья 28 договор влечь за себя непродление договор на следующий пять год только в отношение между этот сторона и другой сторона договор". такой образ, первый документ о ратификация договор между четыре страна мы представлять на ваш сегодняшний рассмотрение постановление государственный дума, который находиться в пакет документ. подобный же документ подготовить о сообщество россия и белоруссия. подробный доклад борис николаевич освобождать я от необходимость уточнять деталь. он рассказывать и о тот момент, который обсуждаться внимательно на заседание комитет, где вчера единогласно и в приподымать настроение быть принимать решение, который рекомендовать государственный дума утверждать законопроект о ратификация договор об образование сообщество россия и белоруссия, подписывать в город москва 2 апрель 1996 год. весь основной момент, в тот число замечание и заявление по один из статья, прорабатывать. они не носить запретительный характер, а толковать лишь тот статья, по который быть вопрос. сегодняшний документ, раздавать на пленарный заседание фракция "яблоко", тоже носить заявительный характер и не противоречить ни наш, российский, конституция, ни конституция страна, который касаться предлагать закон, и мочь быть принимать как заявление. документ, который мы предлагать, у вы на рука быть. я предлагать от имя комитет данный документ ратифицировать. к сожаление, замечать, что тот радость, который вчера царить на заседание комитет по повод принятие этот документ, омрачать сегодня иной разговор в первый половина день. но думать, что радость и горе всегда соседствовать. и давать, действительно... принимать правильный решение - продолжать работа, потому что тот момент, о который мы говорить, как-то компенсировать то, о чем быть разговор в первый половина день.
председательствующий. спасибо, александр александрович. судя по подымать рука, быть вопрос. просить записываться на вопрос, включать режим запись. рука пять подниматься, поэтому не хотеть никто обижать... пожалуйста, показывать список. больше не записывать, восемь человек хотеть задавать вопрос. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н. уважаемый борис николаевич, в статья 2 договор об образование сообщество россия и белоруссия говориться, что сообщество основывать на принцип суверенитет и равенство сторона, демократия и уважение право человек, общепринятый принцип и норма международный право. хорошо известно, что в белоруссия фактически ограничиваться деятельность оппозиция, ограничивать свобода слово. этот норма носить декларативный характер или существовать какой-то механизм реализация данный статья?
пастух б.н. я полагать, что каждый из сторона, подписывать этот договор, быть руководствоваться свой конституция и четко соблюдать взять на себя обязательство по этот договор. я полагать не вполне корректный обсуждать этот момент применительно к тот практика, который иногда иметь место в жизнь наш сосед, теперь наш собрат, наш товарищ по сообщество.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, борис николаевич. козырев александр иванович, просить вы.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к представитель президент. уважаемый борис николаевич, по договор четыре страна где предполагаться размещение межгосударственный орган? я иметь в вид межпарламентский комитет и интеграционный комитет.
пастух б.н. прощать, вы спрашивать, где быть размещаться этот орган? мы полагать в отношение исполнительный комитет, так же как и интеграционный, что этот орган быть располагаться в москва. мы считать, что высокий орган по "договор четыре" и "договор два" также быть располагаться в москва. вопрос о то, где быть работать межпарламентский комитет, или межпарламентский собрание, пока оставаться открытый, ибо у парламентарий, у руководитель парламент государство, который подписывать этот договор, по этот повод быть различный предложение. один из они, например, таков, чтобы этот парламентский орган, комитет, собрание работать в санкт-петербург на база, который там уже иметься, то быть на база межпарламентский ассамблея.
председательствующий. никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к борис николаевич. борис николаевич, вы сказать, что пресса поспешить объявлять название наш сообщество, проект. но ведь и наш президент в свой выступление об это говорить, и президент лукашенко. приводиться именно тот название, который в пресса и попадать. как же все-таки вы мочь объяснять, почему изменяться название договор?
пастух б.н. я хотеть еще раз сказать, что существовать скреплять подпись и печать документ, который подтверждать именно то название, под который этот документ сегодня выноситься на ратификация. что касаться употребление название, характеристика договор, который звучать в речь, можно (и вы соглашаться с это) называть сообщество россия и белоруссия сообщество суверенный республика, суверенный государство, кой являться и россия, и белоруссия. я должный сказать, что президент россия этот договор, кроме как договор об образование сообщество, никак не называть. что касаться белорусский пресса и заявление некоторый политик белорусский, то там разговор по этот повод быть много. один нравиться название - сообщество суверенный республика. но когда мы работать над этот документ с наш партнер из белоруссия, мы говорить о то, что название должно быть ясный, что аббревиатура название этот договор не должный никто сбивать с толк. у мы уже быть снг, у мы много кое-что быть, и много название всякий род существовать. поэтому сообщество россия и белоруссия, я казаться, - этот хороший название. но, мочь быть, я так казаться еще и потому, что мы много сила вкладывать в подготовка и разработка этот документ.
председательствующий. михайлов александр николаевич. александр александрович тягунов хотеть что-то добавлять, включать микрофон на центральный трибуна.
михайлов а.н. тогда я время пусть продлять.
председательствующий. отключать депутат михайлов микрофон, чтобы у он время не идти.
тягунов а.а. мы вчера на совет по инициатива николай иванович рыжков этот вопрос серьезно рассматривать. потом в комитет мы с участие наш правовой управление этот вопрос обсуждать и приходить к вывод, что сегодня можно вы докладывать он в такой вид, в какой я от имя комитет предлагать. то быть там быть момент, который в комитет можно посмотреть. но вчера на расширенный обсуждение все соглашаться с такой толкование. там и переводный часть быть (по перевод с даниленко связываться), и правовой часть быть. поэтому мы соглашаться, что можно вы представлять этот документ.
председательствующий. михайлов александр николаевич микрофон включать.
михайлов а.н. борис николаевич, вы долго работать над этот договор. сказать, каков вообще перспектива, каков реакция в другой республика снг на заключение такой четырехсторонний договор? и в частность, каков позиция украина? и второй. республика прибалтика, они напрочь исключать сам себя из этот процесс или тут тоже какой-то перспектива быть?
пастух б.н. позволять, я начинать с последний. руководитель прибалтийский республика, каждый в отдельность и все вместе, высказываться отрицательно по отношение к документ, который быть подписывать. что касаться договор россия и белоруссия об образование сообщество. это документ, который действительно по свой содержание продвигать значительно далеко все то, что приниматься содружество, и, конечно, он на порядок высокий по суть свой, если разбирать степень интеграция, чем договор четыре государство. насилие никакой, естественно, никто проявлять не собираться. договор открывать для подписание. и если кто-то сделать шаг навстречу и принимать решение присоединяться к этот договор, участник быть этот проблема рассматривать. мы известно, что таджикистан хотеть бы присоединяться к "договор четыре". мы объехать весь государство снг, беседовать, в частность, в ашхабад с руководитель туркменистан. они выражать свой отношение такой образ: у мы нет основание по содержание, анализировать структура экономика, наш связь, присоединяться к этот договор. мы выступать за продвигать двусторонний отношение. ну что же, мы тоже за это. отдельно надо сказать о реакция, который быть на украина и особенно в узбекистан. президент кучма, министр иностранный дело господин удовенко сделать не один заявление, в который характеризовать данный документ. смысл их сводиться, если говорить короче, к следующий: мы понимать стремление и уважать позиция каждый государство, который решать сделать шаг к более активный интеграция, мы быть внимательно анализировать процесс, который быть происходить в связь с реализация этот договор, и оставлять за себя право реагировать на это. если уходить от такой, если можно так выражаться, политико-дипломатический язык, то можно сказать просто следующий образ: это, мол, ваш дело, мы аплодировать это шаг не мочь, не быть, а быть смотреть, как быть развиваться углублять интеграция прежде все между россия и белоруссия. президент каримов, другой руководитель узбекистан выступать в самый различный форма, в различный аудитория с резкий осуждение интеграционный процесс и неприятие этот процесс применительно к узбекистан.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, один минуточка. по ведениюдепутат пузановский. (шум в зал.) сейчас, сейчас. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! свое отношение к этот документ мы выражать через заявление. все ясный. быть предложение переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат никифоренко, шевелуха, бурдуков, воробей, не быть настаивать? многий позиция проясниваться. ладно? предложение быть. взять, пожалуйста, первый постановление по четырехсторонний договор, где написать: принимать федеральный закон о ратификация. (шум в зал.) слово иметь представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы обращать внимание на то, что президент российский федерация вносить проект закон о ратификация без добавление, который сделать комитет. я просить бы вы поставлять на голосование текст проект, вносить президент, и вот почему. действительно, в статья 28 четырехсторонний договор иметься технический неточность, который мочь поставлять под сомнение действие договор в случай выход из он один из сторона. я попросить бы борис николаевич пастухов давать пояснение по этот повод. по получать я информация вчера быть производить обмен соответствующий нота, и этот вопрос снимать. поэтому, если борис николаевич подтверждать, что это технически выполнять, я попросить бы поставлять на голосование проект закон в редакция президент, без добавление.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич, пояснять.
пастух б.н. я хотеть сказать, что действительно вот в этот статья, как иногда бывать, на совершенно ровный место, при совершенно прозрачный толкование быть допускать неточность. мы она устранять, проводить переговоры с министерство иностранный дело весь тот государство, который входить в этот договор, обменяться памятный записка, который разъяснять этот неточность и давать абсолютно точный толкование. в дипломатический практика это принимать. такой образ, неточность устранять. и если бы дума поддерживать, это быть бы правильный. технический недостаток не должный фигурировать, как я казаться, в принципиальный политический решение дума, который, несомненно, быть иметь весьма высокий резонанс.
председательствующий. депутат согласный, да? по ведение - депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис николаевич, документ очень серьезный. мы давно выступать за углубленный интеграция, да и за воссоздание советский союз хоть в любой форма. но без наличие этот документ... мы вчера на заседание комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник свой замечание высказывать. а этот документ у мы сегодня нет. как вы поступать? у депутат нет этот документ. вы говорить со слово. представитель президент говорить со слово. надо распространять.
пастух б.н. у я быть памятный записка, который я...
цику к.а. надо быть распространять, борис николаевич.
пастух б.н. пожалуйста, мы готовый это сделать.
председательствующий. распространять, пожалуйста, памятный записка. в стенограмма весь это у мы оставаться. поверять, что весь согласование между российский мид и белорусский проводить, и утвердить данный закон в тот редакция, который быть предлагать президент. пожалуйста, ставиться на голосование. (шум в зал.) а, нет, еще быть поправка фракция "яблоко". я виноватый. кто от фракция "яблоко"? депутат мисник. да, по два договор у они поправка.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по два договор фракция "яблоко" представлять вы проект дополнение к постановление о ратификация договор и хотеть бы короче это мотивировать. прежде все, что касаться договор четыре страна. мы, как и многий другой россиянин, жить в россия, обеспокоить то, что частично ущемляться право и свобода гражданин, в тот число русскоязычный население, в ряд этот страна. и мы хотеть бы, чтобы руководитель государство, подписывать договор, безусловно, гарантировать, а орган, создавать этот государство, контролировать соблюдение гражданский право и свобода весь нация и народность, который сегодня воля судьба оказываться в разный государство, в тот число и в этот четыре. у мы быть, так же как и у вы, конкретный пример этот нарушение. я думать, все с они знакомый, я думать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
мисник б.г. нет, я просить добавлять до положенный по регламент время.
председательствующий. добавлять минута.
мисник б.г. и мы считать, что руководство россия должно со свой сторона способствовать такой контроль за соблюдение право. по двусторонний договор с белоруссия мы также раздавать проект заявление. и мы хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на самый дело в республика белоруссия налицо значительный серьезный ущемление гражданский право человек, в тот число право политический, право профсоюзный. так, например, лето этот год, в август, в белоруссия быть подвергать арест руководитель ряд профсоюз и быть издавать указ о временный приостановление деятельность некоторый профсоюз, который выступать за право трудящийся. профсоюз выражать по этот повод протест, в тот число обращаться к президент с просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. он по два закон выступать.
мисник б.г. я хотеть заканчивать. мы обращаться к президент с просьба предпринимать соответствующий международный практика шаг, побуждать президент белоруссия отменять решение о приостановление деятельность профсоюзный организация трудящийся белоруссия. в упоминать договор, в статья 2, 8, 12, мы весь вместе обязываться соблюдать общепринятый норма, в тот число международный, в область труд. мы обязываться создавать равный право для трудящийся. профсоюз представлять этот трудящийся и заинтересовывать в то, чтобы право профсоюз как необходимый элемент гражданский общество защищаться во весь страна, подписывать договор. поэтому мы предлагать приобщать заявление наш фракция к постановление дума о ратификация договор. и просить проголосовать этот добавление к проект постановление. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый борис николаевич, сейчас мы быть голосовать в редакция президент. но у вы заявление. мы ведь принимать закон. а потом отдельно проголосовать заявление, который в связь с этот закон. сейчас приниматься закон о ратификация. а потом - отдельно заявление. первый голосоваться четырехсторонний документ. ставить на голосование. в редакция президент. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? бабурин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь голосоваться заявление, сделать от имя фракция "яблоко". мотив быть излагать. пожалуйста, голосовать. выражать отношение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование закон о ратификация договор между россия и белоруссия. пожалуйста, голосовать. потом отдельно заявление. голосоваться этот закон о ратификация договор об образование сообщество россия и белоруссия. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бабурин - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься абсолютный большинство, без единый "против". (аплодисменты.) ставиться на голосование заявление фракция "яблоко". кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
уважаемый александр александрович тягунов, быть добрый, срочно этот документ направлять в совет федерация. так, уважаемый депутат! мы с вы хотеть до 14 час еще сделать небольшой перерыв, но время у мы мало, мочь быть, поработать до обед?
из зал. за! давать!
председательствующий. ставить на голосование: продлять заседание до 14 час. пожалуйста, давать проголосовать, потому что мы голосовать иначе. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        99,1%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. работать до 14 час. уважаемый депутат, у мы - следующий большой группа законопроект на ратификация, они идти под пункт 2-3, 2-4 и так далее до пункт 2-9. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов, содокладчик - александр иванович козырев. пожалуйста, владимир викторович коссов.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься ратификация семь соглашение, заключенный российский федерация со страна.
председательствующий. владимир викторович, близко к микрофон, пожалуйста.
коссов в.в. суть вопрос таков. на сегодняшний момент действовать 14 соглашение с 14 страна, который быть заключать еще в бытность ссср, и их действие (россия как правопреемник) продолжаться. и заключать еще 20 новый соглашение. вот из этот пакет двадцать соглашение на сегодня выноситься семь. весь вносить документ по свой структура идентичный, и только несколько различаться от страна к страна особенность редакционный характер, связывать с национальный законодательство. они иметь следующий вид. преамбула. статья 1 - даваться определение. в статья 2 говориться о допуск инвестор на свой территория и подчеркиваться, что допуск иностранный инвестор любой страна, в тот число из этот семь, на территория российский федерация производиться в соответствие с российский законодательство, равно как и допуск российский инвестор на территория тот страна производиться тоже в соответствие с национальный законодательство. статья 3 определять режим инвестиция. смысл здесь состоять в то, что весь иностранный инвестор на территория российский федерация предоставляться режим наиболее благоприятствуемый нация. это означать на самый дело то, что весь иностранный инвестор друг перед друг равный. а российский инвестор по крайний мера по три направление иметь перед они преимущество. соответственно в другой страна тот же симметрия. это касаться случай, когда россия вступать в таможенный, экономический союз, и в связь с это на российский инвестор распространяться преимущество, который мочь не даваться другой инвестор. во второй случай это касаться договор, который заключать между бывший республика советский союз. и третий случай - когда иметь место соглашение об избежание двойной налогообложение. вот этот три оговорка быть во весь статья. во все остальное - одинаково. статья 4 касаться форс-мажорный обстоятельство, связывать с война и прочий разрушение. статья 5 называться "экспроприация", где говориться, что если экспроприация происходить, то это быть вызывать соображение национальный безопасность и другой высокий мотив. а субъект, подвергать экспроприация, получать справедливый компенсация. статья 6 и 7 касаться механизм перевод. смысл здесь состоять в то, что доход, связывать с инвестиция, подлежать, вообще говорить, свободный перевод из страна в страна (это статья 6). а статья 7 касаться суброгация, передача право в случай возникновение разный род спор. статья 8, 10 относиться к порядок разрешение спор. поскольку договор международный, предусматривать практика международный арбитраж. ну и наконец, последний статья заключительный - о порядок введение, дата и так далее. то быть, как вы услышать из мой доклад, весь документ стандартный по структура, и, собственно, семь страна, о который докладываться, этот соглашение ратифицировать. во весь страна они ратифицировать. сегодня просьба ратифицировать они и российский сторона. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир викторович. пожалуйста, александр иванович козырев, заместитель председатель комитет по международный дело.
козырев а.и. уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение представлять семь соглашение, заключенный между правительство российский федерация и правительство перечисленный страна. первый из они быть заключать с правительство чешский республика. почти два год этот документ подлежать прохождение процедура ратификация. правительство представлять, так сказать, один пакет весь этот соглашение в конец работа предыдущий состав государственный дума. быть целый ряд вопрос, связывать с предложение центробанк. комитет государственный дума в новый состав заниматься этот вопрос. и 11 апрель наш комитет по международный дело рассматривать весь этот семь соглашение. комитет считать, что они полезный для создание правовой режим иностранный инвестиция в российский федерация, привлечение капиталовложение в российский экономика и защита инвестиция, производить российский инвестор в зарубежный государство, перечислять в документ, который вы передавать. на предыдущий заседание, в среда, вы быть передавать в качество образец договор, заключенный с чешский республика. по суть они все однотипный. и быть особенность только по срок действие договор, этот соглашение - от 10 год до 20 год. самый продолжительный срок действие устанавливать по соглашение, заключать с королевство швеция. комитет, рассматривать весь этот соглашение и документ, получать по наш запрос, считать, что они удовлетворять интерес российский государство, и рекомендовать государственный дума ратифицировать весь этот семь соглашение о взаимный защита капиталовложение.
председательствующий. быть ли вопрос? рука мало, поэтому не быть записываться. миронов олег орестович, пожалуйста. сказать, кто вопрос: представитель правительство или депутат козырев?
миронов о.о. я думать, вопрос александр иванович. уважаемый александр иванович! сказать, пожалуйста, предоставляться ли россия по этот соглашение режим большой благоприятствование в соответствующий страна или предусматривать какой-либо иной режим?
козырев а.и. совершенно правомерный вопрос.
миронов о.о. я думать, я не нужно объяснять, что такой режим большой...
козырев а.и. дело в то, что по этот договор, по весь договор такой режим предоставляться как для российский инвестор, так и для инвестор указанный страна в россия за один исключение. это не касаться режим в свободный экономический зона, который устанавливать в страна-участница этот соглашение. там регулироваться особый договор.
председательствующий. александр иванович, спасибо. больше вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, давать набираться терпение, потому что мы нужно проводить голосование по каждый из семь документ. попросить, мочь быть, в ускоренный режим проводить голосование. ставиться на голосование документ, который у мы в повестка день идти под номер 2-3, - соглашение между россия и чешский республика. пожалуйста.
из зал. ускоренный не надо!
председательствующий. говорить, ускоренный режим не надо, обычный режим. не успевать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. документ 2-4. соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. документ 2-5. соглашение между правительство российский федерация и государство кувейт. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. документ 2-6. соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. документ 2-7. соглашение между правительство российский федерация и правительство венгерский республика. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. документ 2-8. соглашение между правительство российский федерация и правительство республика албания. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. документ 2-9. соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство швеция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. весь документ ратифицировать. они мочь быть направлять теперь в совет федерация. уважаемый депутат, слушать пункт 3 повестка день - о федеральный закон "об оборона". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать вообще, что сделать соответствовать заявление председатель комитет по оборона. дело в то, что текст в согласованный редакция не раздавать депутат. и у мы быть договоренность, что лев яковлевич рохлин сказать об это, с то чтобы перенести рассмотрение этот вопрос на конец день, чтобы согласованный текст быть раздавать депутат. потому что сейчас...
председательствующий. получаться, что у мы на рука не тот текст. включать микрофон рохлин. сейчас уточнять.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич! этот вопрос поставлять зеленов по мой поручение и дума принимать. он уже раздавать, но я считать, что и впрямь надо поменять место по тот причина, что должный быть подходить некоторый военачальник, они нет на данный время. и разрешать я выступать с другой вопрос.
председательствующий. хорошо, лев яковлевич, но я бояться, что мы сегодня он просто не рассматривать. следующий...
рохлин л.я. разрешать я выступать.
председательствующий. как же без закон? минутка, включать микрофон депутат рохлин.
рохлин л.я. мы попросить поменять место вопрос 21 и 3.
председательствующий. то быть чтобы сейчас рассматривать вопрос 21?
рохлин л.я. я точно не помнить. обращение к президент...
председательствующий. да, да, да, пожалуйста. давать тогда рассматривать вопрос 21. пожалуйста. мочь прямо сейчас, лампочка гореть, выступать, лев яковлевич, чтобы не терять время. находить, пожалуйста, в ваш папка документ по вопрос 21.
рохлин л.я. уважаемый депутат! то, что случаться в чечня, - это череда постоянный равнодушный отношение к армия и другой силовой структура, в результат который силовой структура расти без какой-либо единый концепция. в ведомство вводиться дублировать структура, в армия не заниматься боевой подготовка. военнослужащий месяц не получать зарплата, развалить оборонный комплекс. сокращение армия почти в четыре раз проходить такой образ, что нет ни один полностью укомплектовывать, развернутый, обученный полк и оставаться практически весь управление. создаваться дивизия в мвд и погранвойска. они практически небоеготовый, так как в этот структура просто невозможно они подготовить. мать безразлично - в мвд, армия или погранвойска погибать она сын. главное для она - это то, что он погибать. все это очень плохой. необходимо иметь небольшой количество полностью боеготовый соединение. в развал армия помогать и депутат. каждый заседание дума проходить под очередной натиск под лозунг: "как уходить от служба в армия?" в комитет по оборона тщательно готовиться ряд слушание, в результат который мы должный выходить на истинный реформа. вместе с комитет по безопасность мы считать, что увеличиваться диспропорция финансирование силовой структура, продолжаться ведомственный подход к их развитие, не учитывать весь совокупность задача по обеспечение оборона и безопасность государство, мочь приводить уже в близкий время к полный они развал. поэтому мы вноситься на ваш рассмотрение обращение к президент и правительство о принятие в сжатый срок следующий мера. первый. вырабатывать для весь силовой структура общий единый подход по обеспечение оборона и безопасность государство. второй. определять комплекс мера по их упорядочение, исходить из решать задача и возможность государство, и разрабатывать соответствующий план. третий. создавать единый орган координация и контроль их деятельность. четвертый. определять необходимый норма, процент от валовой внутренний продукт из федеральный бюджет для каждый силовой структура. пятый. вводить с 1997 год особый порядок рассмотрение бюджет, направлять на сокращение разница между заявка силовой структура и реально выделять средство федеральный бюджет.
с цель стимулирование силовой структура и правительство к сокращение этот разница предлагаться в качество обязательный условие одновременно с бюджет проводить разработка, и представление в дума планировать документ по упорядочение состав и численность силовой структура и обоснование конкретный норма бюджетный финансирование. при такой подход силовой структура в определенный степень сам быть стремиться минимизировать свой заявка, а правительство быть предпринимать необходимый усилие для удовлетворение их потребность.
просить поддерживать проект представлять постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, проект постановление у вы на рука. быть предложение: принимать он за основа. пожалуйста. (шум в зал.) сурков отвечать. просто военный здесь нет. кто задавать? олег орестович, время.
кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься.
письменный поправка к этот проект постановление и к заявление я не видеть. не быть возражение, если мы принимать документ в целое? ставиться на голосование: принимать документ в целое.
кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, теперь рассматривать вопрос о федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин...". докладчик - александр алексеевич котенков. пожалуйста, можно из ложа.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы представлять полностью согласованный текст закон. мы предлагать принимать он в согласованный редакция.
председательствующий. вот короткий доклад.
адриан георгиевич, пожалуйста. вы быть еще короче?
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! согласно статья 124 и 125 регламент комитет проводить весь необходимый процедура и предлагать вы проголосовать проект комитет, или заключение комитет, в редакция, предлагать президент. просить поддерживать этот решение комитет.
председательствующий. адриан георгиевич, вот раздавать поправка депутат гвоздевой.
пузановский а.г. я отвечать. уважаемый депутат, в соответствие с регламент мы отклонять закон обсуждать в три возможный вариант. они вы известный по статья 124 регламент. комитет проголосовать на свой заседание и предлагать вы поддерживать согласованный вариант с учет предложение президент.
то, что предлагать депутат гвоздев, предполагать внесение изменение в концепция закон. в этот случай потребоваться проводить в дума голосование о возвращение к обсуждение и с учет этот обсуждение решать, приниматься поправка депутат гвоздевой или нет. комитет полагать, что сегодня нужно проголосовать без обсуждение согласованный вариант, а депутат гвоздевой после подписание данный закон президент уже приходиться работать в режим изменение и дополнение в данный закон.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать закон в третий чтение, да?
пузановский а.г. да.
председательствующий. он для третий чтение. а тот поправка уже запаздывать.
депутат гвоздев - для аргументация. пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "яблоко".
уважаемый депутат! этот поправка принципиальный, поскольку пункт 5 статья 8 лишать другой ассоциация тот правый, который передаваться ассоциация, осуществлять свой деятельность на территория не мало чем 10 субъект федерация. то быть умаляться возможность другой создавать ассоциация, что противоречить наш конституция. это принципиальный.
второй. пункт 5 статья 8 не рассматриваться ни в первый чтение, ни во второй чтение и вносить уже только теперь в этот новый вариант.
на мой взгляд, этот пункт нужно исключать как не соответствовать конституция и гражданский кодекс, и я уверенный, что представитель правительство российский федерация должный также обращать на этот внимание и исключать этот пункт из этот закон. в случай учет этот поправка, я также считать, закон можно принимать в третий чтение.
председательствующий. адриан георгиевич, ваш мнение.
пузановский а.г. еще раз я хотеть подчеркивать следующий процедурный момент. после отклонение быть проводить соответствующий регламент согласительный процедура. в ход этот согласительный процедура и быть давать соответствующий редакция. она являться регламентный. и депутат гвоздев не вправе оспаривать этот вносить согласованный поправка.
что касаться содержание то, что предлагать депутат гвоздев, то позволять не соглашаться с аргументация в адрес то, что согласовывать, в частность с положение об антиконституционность вносить поправка. она на самый дело соответствовать положение конституция (часть 2 статья 55), ибо не умалять или отменять право и свобода человек, а развивать они.
но я еще раз хотеть сказать: для это нужно вернуться к обсуждение и изменять ход рассмотрение самый вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование вариант в редакция, представлять президент и комитет, - в согласованный редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься.
юрий павлович иванов отсутствовать, потому что думать, что сегодня его законопроект об адвокатура не успевать обсуждать. уходить и приглашать. как мы поступать? откладывать до следующий заседание?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы-то уже выступать. дело в то, что мы сейчас должный быть производить запись на выступление в прение. депутат иванов нет, потому что сегодня у мы сбиваться регламент, и он рассчитывать... сейчас надо прения проводить. а как без он, без докладчик-то?
из зал. он сейчас появляться.
председательствующий. давать рассматривать следующий вопрос. пункт 6. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка. пожалуйста.
починок а.п. уважаемый депутат! просить обращать ваш внимание на то, что текст законопроект существенно изменяться по сравнение с первый чтение.
дело в то, что в ход обсуждение комитет быть принимать решение учитывать целый ряд очень серьезный поправка от субъект федерация, а также от депутат казаров и канаев и неоднократный предложение центральный банк российский федерация.
как изменяться законопроект? я считать, он изменяться в хороший сторона. прежде все в сфера действие указанный закон жестко вводить пункт по обмен (купля-продажа) валюта. вы знать, что примерно половина средство, обменивать в этот пункт, нигде толком не учитываться. действующий порядок с заполнение вот этот справка не позволять в достаточный мера полно анализировать, что же происходить, учитывать, брать налог и так далее. поэтому вы специально раздавать вариант, в который очень жестко записывать, что банк и иной кредитный организация применять иметь фискальный память (и только такой) кассовый машина, в тот число весь вид оборудование, который только мочь быть: персональный эвм, программно-технический комплекс и банкомат, удовлетворять требование центральный банк. и в специальный пункт (статья 2) давать поручение правительство разрабатывать указанный положение.
далеко. (честно говорить, у я это вызывать сомнение, но комитет практически единодушно поддерживать, и я просить вы поддерживать.) принимать поправка субъект федерация, позволять в случай, если возникать необходимость, разрешать в отдельный ситуация не применять кассовый машина. апеллировать к проведение ярмарка в труднодоступный район, где нет деньги на установка этот машина и так далее. подчеркивать, это теперь право субъект федерация. это быть настоятельный требование субъект федерация.
учитывать поправка депутат казаров, разрешать сберегательный банк в отдаленный сельский район не применять контрольно-кассовый машина. это быть тоже настойчивый требование депутат.
в остальное законопроект практически не изменяться. поэтому я просить принимать принимать и отклонять отклонять комитет поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у вы все, да?
починок а.п. да, весь.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? спасибо. в соответствие с регламент я должный спрашивать у представитель президент, быть ли у он какой-нибудь замечание? нет. тоже спасибо. быть голосовать поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование и проголосовать. быть депутат без карточка, желать проголосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он нет, он отсутствовать. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
голосоваться отклонять поправка. просить включать режим голосование и проголосовать поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
кто без карточка? нет.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
александр петрович починок, я попросить вы пояснять по этот проект, что касаться правительство. должный ли мы отдельно это голосовать или нет?
починок а.п. мы не должный голосовать отдельно. это включать в текст закон, это обычный, стандартный поручение: приводить в соответствие действующий нормативный акт и представлять соответствующий положение. я просить бы проголосовать закон в целое, если возможно, даже в третий чтение, потому что больше никакой изменение вроде не предлагаться.
председательствующий. в соответствие с регламент мы должный сначала проголосовать во второй чтение.
по порядок ведение. включать микрофон депутат канаев.
канаев л.м. уважаемый коллега, дело в то, что сегодня взамен ранее раздавать быть раздавать еще два поправка, касаться статья 1 и иметь принципиальный значение. естественно, они не мочь быть ни изучать, ни вносить, потому что они быть раздавать уже в момент наш сегодняшний заседание. я предлагать по этот поправка не голосовать и голосование по закон откладывать до рассмотрение этот поправка. они иметь существенный значение, выводить из сфера новый контроль по налогообложение весь банковский сфера.
председательствующий. в соответствие с наш регламент устанавливаться срок для внесение поправка. они должный быть рассматривать комитет?
канаев л.м. да, но они комитет быть рассматривать и вносить сегодня в текст проект закон, что делать нельзя.
председательствующий. так, что мы сказать регламентный группа по этот вопрос? пожалуйста... пожалуйста, александр петрович починок.
починок а.п. уважаемый депутат, как раз потому, что этот поправка чрезвычайно важный, я о она подробно говорить. иметься в вид обязательность применение в банк контрольно-кассовый машина, а в скобка (видеть?) давать перечисление программный-технический комплекс и другой оборудование, который применяться в банк. напротив, этот поправка распространять действие закон на банка, о чем я специально сказать. быть решение комитет, поддерживать этот поправка, и она вынести быть на ваш рассмотрение и раздавать в соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, просить проголосовать этот законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже голосование идти, подождать.
кто без карточка? нет.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
быть предложение голосовать в третий чтение, но по регламент все же надо вносить необходимый стилистический, редакционный, мочь быть, правка. давать все же соблюдать полностью требование регламент.
переходить к следующий вопрос: о проект федеральный закон о внесение дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. докладывать заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский. пожалуйста. этот второй чтение у мы, правильно?
пузановский а.г. второй чтение.
уважаемый председательствующий! уважаемый депутат государственный дума! вы предстоять сейчас обсуждать и проголосовать нелегкий и очень ответственный решение, связывать с подготовить комитет по экономический политика ко второй чтение законопроект о введение уголовный ответственность по специальный состав правонарушение в сфера хозяйственный практика, с дополнение в статья 160 действующий уголовный кодекс. по какой специальный состав? в сфера нарушение закон о бюджет, в сфера нарушение закон о таможенный тариф, закон о налог и закон о приватизация и инвестиция.
этот законопроект являться не просто инициатива один, два, три, четыре депутат - он появляться на волна общий устремленность депутат прошлый дума повышать правовой культура, ответственность в сфера исполнительный власть, связанный с распорядительный функция по реализация вышеперечисленный закон. мы с вы много и иногда даже охотно говорить о необходимость соблюдение закон. вот этот законопроект и являться юридический, правовой выражение этот чаяние: путем введение уголовный ответственность добиваться у должностной лицо исполнительный власть больший уважение к закон при исполнение его.
мы получать заключение на данный законопроект от научно-исследовательский институт минюст, от научно-исследовательский институт генеральный прокуратура российский федерация, от 28 субъект федерация, от верховный суд и высокий арбитражный суд. мы иметь заключение правительство. в масса свой (и вы находить отражение этот в таблица) вышеупомянутый субъект законодательный инициатива и представитель исполнительный власть, правительство поддерживать данный законопроект. хотя иметься и концептуальный возражение, но именно против концепция.
мы постараться учитывать весь конструктивный замечание и предложение. они входить в таблица принимать поправка. мы, естественно, не мочь соглашаться с тот предложение, который отвергать сам концепция введение уголовный ответственность по тот правонарушение, о который я вы уже говорить.
и последний. мера ответственность мы сделать одинаковый для весь четыре диспозиция, для весь закон.
первый мера - лишение свобода на 2 год, или компенсация наносить ущерб в 30-кратный размер, или 50 минимальный оклад. мы также решать включать следующий: чтобы суд иметь и возможность лишение должность. это естественно: если человек по суд предлагаться в течение два год исправлять свой поведение, то он должный быть освобождать от должность. и более суровый мера наказание (мы она увязывать с повторение нарушение или с последствие, который носить отягощать характер) - это пять год лишение свобода с тот же самый конфискация, компенсация и освобождение от должность.
мы просить депутат поддерживать предлагать ко второй чтение законопроект, полагать, что даже в контекст тот экономический и социальный событие, который сегодня мы наблюдать в наш страна, данный закон во многое помогать мы, независимо от наш партийный принадлежность и наш политический пристрастие, повышать общий правовой культура, исполнительский культура, культура исполнение федеральный закон в сфера хозяйственный практика.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли желание выступать у представитель президент или правительство? нет. вопрос быть к адриан георгиевич. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. мочь быть, этот законопроект рано быть распространять. сейчас он, к сожаление, нет, у я по крайний мера и у многий другой депутат. но у я другой вопрос - об ответственность по бюджет. скажем, государственный дума не соглашаться с бюджет, который представлять правительство, вносить в он серьезный корректива и принимать он, хотя это, мочь быть, не совсем обоснованно. тогда за этот бюджет тоже нести ответственность, ну скажем, представитель или какой-то работник министерство финансы или другой орган?
пузановский а.г. геннадий васильевич, совершенно ясно: сам название "дополнение" говорить о то, когда наступать ответственность, - при нарушение федеральный закон о федеральный бюджет. такой образ, ответственность быть наступать только тогда, когда закон принимать, когда он действовать как закон и поступать на исполнение соответствующий должностной лицо, который свой распорядительный функция мочь вносить изменение, подпадать под определенный признак ответственность, предусматривать данный статья. такой образ, тот, кто участвовать в согласительный процедура, не подпадать под действие этот статья. (выкрик из зал.) у мы сегодня быть возможность вернуться к ваш вопрос, когда мы быть рассматривать законопроект о бюджет, о процедура принятие бюджет на 1997 год. я постараться отвечать на этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? нет вопрос. тогда ставиться на голосование предложение комитет по таблица ј 1 в часть принятие поправка. пожалуйста, просить проголосовать этот постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться таблица ј 2 - по отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, излагать в таблица ј 2. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект проходить лингвистический, юридический экспертиза. иметься заключение наш правовой управление. просьба проголосовать в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет: проголосовать данный закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. закон направлять в совет федерация. по ведение слово просить депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера на заседание совет дума во время обсуждение повестка день предварительно мы с фракция договариваться, что на 13.30 быть поставлять вопрос об отчет центральный банк российский федерация за 1994 год. такой вот быть договоренность. сегодня у мы повестка несколько сломаться, но я просить бы вернуться все-таки к этот вопрос, с учет то что весь ответственный лицо уже приглашать.
председательствующий. уважаемый депутат! у мы прибыль все представитель центральный банк. мочь быть, мы поступать так: фракция и депутатский группа завершать доработка постановление по чечня; сейчас мы предоставлять бы слово от имя фракция и депутатский группа виктор иванович илюхин, а потом, если вы не возражать, с учет то что представитель цб здесь, послушать бы они отчет. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, - от имя фракция и депутатский группа. помнить, что постановление за основа мы принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
илюхин в.и. уважаемый коллега! согласованный текст: 16 апрель 1996 год в чеченский республика российский федерация совершать тяжкий преступление - допускать зверский массовый убийство вооруженный формирование чеченский сепаратист российский военнослужащий. этот очередной акция в цепь кровавый событие на территория чеченский республика являться следствие безответственность военачальник, недопустимый, опасный отношение к армия руководство страна. расценивать происходить как общенациональный трагедия и выражать глубокий соболезнование родной и близкие погибший, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять. первый. считать необходимый объявлять на весь территория российский федерация государственный траур по весь убитый 16 апрель 1996 год военнослужащий россия и мирный гражданин, погибать в чеченский конфликт. предлагать президент и правительство российский федерация издавать необходимый правовой акт и проводить соответствующий мероприятие. второй. президент российский федерация создавать с участие представитель федеральный собрание российский федерация государственный комиссия по расследование трагический событие, происходить 16 апрель 1996 год в чеченский республика. по результат расследование до 15 май 1996 год решать вопрос об ответственность высокий должностной лицо российский федерация. третий. просить генеральный прокурор российский федерация возбуждать уголовный дело в связь с трагический событие 16 апрель 1996 год. четвертый. немедленно заслушивать на пленарный заседание государственный дума российский федерация министр оборона российский федерация об обстоятельство, связывать с гибель военнослужащий на территория чеченский республика.
председательствующий. уважаемый депутат, это текст, согласовывать весь фракция и группа. по ведение - депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я обращать внимание на то, что в работа над этот постановление грубый образ нарушать право депутат.
председательствующий. какой?
нестеров ю.м. комиссия, состоять из представитель фракция, - это один. но весь депутат лишать возможность подавать поправка, оглашать они и аргументировать хотя бы некоторые из тот предложение, который возникать в связь с этот текст. я, в частность, такой поправка подготовить и отдавать в секретариат. они до сей пора не размножать. и я считать, что в такой ускорять темп принимать подобный документ - это просто сам себя дискредитировать. я требовать, чтобы я быть предоставлять возможность хотя бы аргументировать тот поправка, который я вносить.
председательствующий. а мы сейчас спрашивать у докладчик, рассматриваться ли ваш поправка.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я мочь вы сообщать, что весь поправка, который прозвучать сегодня в этот зал и который поступать к мы в комиссия в письменный вид, быть учитывать и рассматривать. этот текст, как говориться, согласованный, согласованный со весь фракция. я считать, что здесь нарушение право депутат не происходить.
председательствующий. у фракция "яблоко" еще быть отдельный поправка.
илюхин в.и. я хотеть бы докладывать еще, геннадий николаевич, о то, что представитель фракция, руководитель фракция высказываться за необходимость на близкий пленарный заседание обсуждать так называть мирный инициатива по урегулирование чеченский конфликт, ибо многие из они вызывать и до сей пора вызывать определенный неясность и двусмысленность. но это - на близкий пленарный заседание.
председательствующий. этот предложение от фракция "яблоко", да? сейчас мы процедура просто, я смотреть, запутывать. сейчас, секундочка, слово депутат шейнис. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я должный вносить ясность. действительно, предложение юрий михайлович нестеров не быть поддерживать в комиссия. но я представляться необходимый из наш предложение как минимум добавлять во второй абзац, там, где говориться о то, что этот очередной акция в цепь кровавый событие... являться результат, следствие безответственность военачальник, недопустимый, опасный отношение к армия руководство страна. мы представляться необходимый поставлять запятая и указывать на еще один очень важный обстоятельство. мы предлагать здесь добавлять: "...неясность и двусмысленность так называть мирный инициатива, объявлять 31 март 1996 год".
председательствующий. нет возражение, если включать этот поправка фракция "яблоко"? пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! заявление, который быть прочитывать здесь виктор иванович, согласовывать со весь руководитель фракция, туда вносить все, что можно. мы не знать, двусмысленный или недвусмысленный мирный инициатива. мы там предполагать три практический мера. отдельный заседание посвящать состояние дело в вооруженный сила. это раз. отдельный заседание посвящать вопрос, связывать с мирный и прочий инициатива, - это два. и еще ряд вопрос, который с это связанный. давать подождать, - а там принимать решение о двусмысленность... и еще у мы быть один момент. сегодня в 16 час здесь должный быть министр оборона. и мочь быть, после его выступление появляться еще один новый постановление, в который входить целый ряд другой вопрос. так быть решать там. я просить бы остальной депутат не обижаться, поддерживать и после 16 час предлагать еще один постановление, который все, так сказать, закрывать.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение принимать в целое тот текст, который от имя фракция и группа быть зачитывать депутат илюхин. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор леонидович, вы настаивать на то, чтобы ваш поправка голосоваться отдельно? настаивать. вы слышать, депутат шейнис зачитывать поправка фракция "яблоко". пожалуйста, ставить на голосование этот поправка. проголосовать, пожалуйста, фракция настаивать. быть согласованный текст и отдельно еще поправка, на который настаивать фракция. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы уже с вы проголосовать за то, чтобы сейчас послушать отчет центральный банк. проект постановление государственный дума о годовой отчет банк россия за 1994 год. докладчик - председатель центральный банк российский федерация сергей константинович дубинин. пожалуйста, сергей константинович.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. я просить прощение, я просить уточнять регламент, я не быть...
председательствующий. сергей константинович, вы быть достаточно 10 минута?
дубинин с.к. да.
председательствующий. хорошо, пожалуйста. (шум в зал.) ну давать послушать, председатель центральный банк не каждый день выступать перед депутат.
дубинин с.к. уважаемый депутат! в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" ваш внимание предлагаться отчет центральный банк за 1994 год. в соответствие с закон центральный банк обеспечивать устойчивость денежный обращение, единство федеральный денежно-кредитный система, организация эффективный система расчет, защита интерес вкладчик, надзор за деятельность коммерческий банк и другой кредитный учреждение. цель проводиться в 1994 год умеренно жесткий денежно-кредитный политика быть снижение темп инфляция, что быть предусматривать совместный документ, вырабатывать центральный банк и правительство российский федерация. фактически динамика ряд экономический показатель не всегда соответствовать прогнозный показатель, то не менее в этот период мы удаваться сдерживать рост денежный масса и такой образ воздействовать на темп рост цена в экономика российский федерация. последовательный сокращение темп рост денежный масса приводить к замедление темп рост цена. в 1994 год потребительский цена вырастать в 3,2 раз против 9,4 раз в 1993 год. в целое за год рост цена быть низкий прогнозный оценка. для формирование этот позитивный тенденция в денежно-кредитный сфера центральный банк не только сдерживать денежный и кредитный экспансия, но также и применять весь инструментарий активный воздействие на состояние денежно-кредитный система страна. быть применять гибкий подход к формирование обязательный резерв коммерческий банк. именно в 1994 год быть вводить в действие положение о порядок формирование фонд обязательный резерв коммерческий банк, в соответствие с который дифференцироваться норматив отчисление в зависимость от срок привлечение средство банка. центральный банк в этот период осуществлять работа по постепенный переход от централизованный распределение кредитный ресурс к рыночный механизм распределение кредит. первый шаг в этот направление становиться проведение кредитный аукцион, который способствовать более эффективный размещение кредитный ресурс центральный банк. один из основной инструмент денежно-кредитный регулирование являться процентный политика центральный банк. центральный банк определять ставка рефинансирование с учет изменение уровень инфляция, а также с учет изменение ситуация на валютный и финансовый рынок. в 1994 год центральный банк проводиться очень активный работа по развитие рынок государственный ценный бумага как источник неинфляционный финансирование покрытие бюджетный дефицит. этот рынок оказываться в 1994 год стабильный, и динамика он быть устойчивый ко весь кризисный колебание. это позволять в определенный мера смягчать потребность в непосредственный прямой кредитование центральный банк дефицит бюджет, который тогда быть разрешать и предусматриваться закон, и такой образ снижать также инфляционный давление в экономика российский федерация. валютный политика российский федерация в 1994 год осуществляться в контекст общий денежно-кредитный политика. в течение почти весь 1994 год, вплоть до третий квартал, динамика курс рубль по отношение к конвертируемый валюта быть низкий уровень цена, то быть ниже уровень инфляция. такой образ, курс уже в этот время работать в определенный степень на антиинфляционный цель и служить антиинфляционный якорь. однако рост денежный масса, происходить в середина 1994 год, усиление инфляционный давление на экономика приводить к известный негативный последствие на валютный рынок в октябрь 1994 год. свой действие центральный банк смягчать последствие этот валютный кризис, и он удаваться стабилизировать в этот период валютный курс, вернуть он к более естественный рыночный равноместный состояние. при это валютный резерв центральный банк оказываться достаточный для то, чтобы добиваться этот рыночный стабилизация без значительный потеря резерв. в цель преодоление нежелательный рост доля наличный деньги в структура денежный масса и укрепление национальный валюта быть предпринимать шаг по совершенствование система расчет, выведение доллар из внутренний налично-денежный платежный оборот, по улучшение надзор за деятельность коммерческий банк. в 1994 год банковский система оставаться один из наиболее динамично развивающийся сектор российский экономика. центральный банк уделять большой внимание мера, направлять на обеспечение стабильность банковский система и защита интерес гражданин, что находить отражение в ряд нормативный акт банк россия. в частность, быть принимать решение, что лицензия по привлечение денежный средство гражданин должный выдаваться банк, прорабатывать не мало год. ныне в закон закреплять норматив - не мало два год. быть вводить в действие временный положение о временный администрация по управление коммерческий банк и другой кредитный учреждение в случай, если необходимо быть проведение реструктуризация данный кредитный учреждение. в результат этот основной направление деятельность банк россия отражаться в его баланс, и центральный банк быть представлять бухгалтерский баланс по состояние на 1 январь 1995 год, проходить аудиторский проверка. иметься соответствующий аудиторский заключение фирма "куперс энд лайбранд". доход центральный банк в российский федерация за 1994 год составлять 16,4 триллион рубль. основной источник доход являться процент, получать за предоставление централизованный кредит, это 15,4 триллион, то быть порядок 94 процент к общий объем доход. в отчетный 1994 год банк россия быть производить расход в сумма 4,8 триллион рубль. в этот сумма входить расход на приобретение основной средство, на строительство и ремонт расчетно-кассовый информационный центр в объем 1,4 триллион рубль, то быть 29 процент в этот общий сумма расход; расход по организация денежный обращение, изготовление деньги, бланк строгий отчетность и перевозка ценность, строительство хранилище - 1,2 триллион рубль, или 25 процент расход; расход на оплата труд работник система банк россия - 0,8 триллион рубль, или 17 процент расход; расход по приобретение технический средство,включая оборудование для спутниковый связь и программный обеспечение, 0,6 триллион рубль, или 11 процент; расход по операция с ценный бумага и иностранный валюта - 0,3 триллион рубль, или 6 процент. такой образ, прибыль центральный банк за 1994 год сформировываться в объем 11,5 триллион рубль. она быть распределять в соответствие с закон следующий образ: 2,9 триллион рубль быть перечислять федеральный бюджет в 1994-1995 год на основание решение правительство и федеральный закон о бюджет; 5,9 триллион рубль направлять на пополнение резервный фонд; 2,1 триллион рубль перечислять в фонд производственный и социальный развитие; 0,6 триллион рубль перечислять в фонд социальный гарантия. формирование фонд производить в соответствие со статья 10 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". при формирование резервный фонд необходимо учитывать следующий. существовать определенный, так сказать, международный проверять и рекомендовать центральный банк норматив или обычный, принятый стандарт формирование такой резерв. они производиться в соответствие со статья 6 закон российский федерация о центральный банк российский федерация и статья 8 устав центральный банк, который в тот время быть юридически действующий. указанный статья предусматривать, что банк россия производить отчисление в резервный фонд от свой прибыль в размер, установленный совет директор банк россия. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
дубинин с.к. буквально два слово. я не быть долго занимать тогда ваш внимание этот цифра.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это отчет 1994 год.
дубинин с.к. да-да. я хотеть бы просто обращать ваш внимание, что на баланс банк числиться целый ряд актив, который требовать формирование серьезный резерв для покрытие будущий убыток центральный банк. чтобы не занимать более ваш внимание, я хотеть сказать, что наш операция с государственный ценный бумага, валютный операция должный быть бы резервироваться примерно в объем 10 процент от объем операция. тогда как, скажем, иметься на баланс центральный банк задолженность коммерческий организация по централизованный кредит (также быть и такой вещь, как еще оставаться со время советский союз нераспределенный часть задолженность) и прочий актив подобный род должный резервироваться в объем 100 процент. и в настоящий время (не в 1994 год, а именно в настоящий время) объем такой резерв должный быть бы составлять, по наш подсчет, не мало 14,5 триллион рубль. мы же удаваться за период получение центральный банк относительно высокий прибыль сформировывать резерв в объем, который составлять около 8 триллион рубль. такой образ, у мы до сей пора не сформировывать, к сожаление, достаточный объем резерв по тот актив, который необходимо быть бы закрывать этот провизия. именно исходить из это, когда прибыль центральный банк быть достаточно высокий, мы пытаться сформировывать этот резерв. в настоящий время ситуация по прибыль центральный банк существенно изменяться. об это я мочь сказать отдельно. формирование резерв затруднять. но оно оставаться обязательный момент наш работа, мы быть продолжать это делать. к сожаление, в большой объем, скажем, по результат 1995 год, это делать невозможный. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть с вы посоветоваться, как мы далеко быть обсуждать этот вопрос. я повторять: мы утверждать отчет 1994 год. по наш регламент должный еще выступать и председатель бюджетный комитет задорнов, но наступать время перерыв. поэтому или мы с вы... (шум в зал.) ну что значит - один вопрос, николай михайлович? думать, только у вы вопрос? быть и другой желать, вон сколько рука.
из зал. от имя все!
председательствующий. подождать, подождать минуточка. от имя все... как мы с вы поступать: то ли мы 30 минута после 16 час на этот вопрос отводить? или мы сейчас задерживаться на пять минута без доклад задорнов, попросить сергей константинович отвечать и принимать постановление, потому что, так сказать, все идти вслед уходящий поезд... 1994 год, что мы тут изменять? депутат многие тогда даже не быть. (шум в зал.) давать, мочь быть, два вопрос дубинин? харитонов очень настойчиво говорить, что он - от имя весь депутат. и задорнов с место сказать два слово. пожалуйста, депутат харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. уважаемый сергей константинович! это вопрос действительно от весь депутат. он быть интересный. насколько мы понимать, сегодня уже не стесняться говорить о то, что и в промышленность, и в сельский хозяйство спад производство более чем наполовину. удивлять мы: почему банковский система, центральный банк жить и процветать? по логика вещь должно быть наоборот.
дубинин с.к. вопрос заканчивать? хорошо. я готовый отвечать на этот вопрос. действительно, спад в экономика, если сравнивать сравнение с 1990 год, составлять в целое около 50 процент (ну, там можно по отрасль вести дискуссия). банковский система в течение несколько год свой формирование жить в условие гиперинфляция, когда цена расти на 20-25 процент в месяц, в раз - в течение год. в этот условие даже не очень, так скажем, квалифицированный банкир мочь, в общий-то, получать свой прибыль и свой маржа. сегодня, когда цена резко упасть и мы из состояние гиперинфляция практически выходить (окончательно, я думать, к конец год быть завершать этот процесс), то как раз в ряд отрасль все же наблюдаться стабилизация и подъем, и в частность в экспортный отрасль - в металлургия и в ряд другой. в тот же время в банковский сектор в этот условие как раз возникать сложность. и сегодня, как известно, об это широко говориться, и за это мы упрекать. но, я думать, это не упрек, это просто необходимость работать над стабилизация ситуация. у мы, скажем, лишать за прошлый год лицензия более 200 банк. так что ситуация таков, к сожаление. как раз нет такой процветание.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
из зал. можно вопрос?
председательствующий. ну, дорогой мой коллега депутат, это же 1994 год!..
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! буквально несколько уточнение по постановление, который предлагать комитет. во-первых, почему мы сейчас рассматривать отчет за 1994 год? потому, что быть затягивать аудит центральный банк в связь с наш решение и с чрезмерный длительность аудиторский проверка. и к мы отчет поступать только в начало декабрь 1995 год. мы не успевать рассматривать он прежний состав. в целое: и сам отчет содержать весь основной требование, который предъявлять закон к отчет центральный банк, и это подтверждать аудиторский заключение, поэтому мы иметь основание рассматривать сам отчет центральный банк. почему комитет предлагать не "утверждать" отчет, а "принимать он к сведение"? быть один серьезный коллизия - коллизия два закон. согласно закон "о федеральный бюджет на 1995 год" центральный банк быть обязанный перечислять прибыль 1994-1995 год 7,2 триллион рубль. фактически быть перечислять менее 3 триллион рубль из прибыль 1994 год. но центральный банк действовать, поскольку он распределять прибыль рано вступление в сила закон о федеральный бюджет. поэтому мы не мочь утверждать отчет, поскольку должный разрешать вот этот коллизия прямой невыполнение закон о федеральный бюджет. и пункт 2 постановление давать поручение комитет по бюджет на основа предложение правительство (который также, кстати говорить, ставить этот вопрос под сомнение) и, конечно, вместе с центральный банк, вносить предложение как по распределение прибыль 1994 год, по рассмотрение этот вопрос, так и в целое по порядок распределение прибыль центральный банк, конечно, с отражение это в закон о центральный банк. вот суть наш предложение.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, мочь быть, соглашаться с бюджетный комитет: именно принимать к сведение годовой отчет центральный банк? а далеко поручение четко расписывать. и у я просьба. у депутат быть вопрос к сергей константинович дубинин. мочь быть, сергей константинович, вы сейчас, после объявление перерыв, не уходить, а там, прямо у ложа, где вы сидеть, отвечать на вопрос депутат индивидуально, ладно? спасибо. ставить на голосование: принимать к сведение годовой отчет банк россия за 1994 год. постановление. оно у вы на рука. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. я хотеть бы вы просто предупреждать. у мы сегодня целый ряд закон, на который быть приглашать докладчик, не пойти. как вы понимать, в 16 час мы быть продолжать тема чечня. потом "правительственный час". поэтому другой вопрос сегодня мы рассматривать уже не успевать. все переноситься на среда.
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат! уже один минута пятый. просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат! быть, пожалуйста, внимательный. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, зарегистрироваться. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? подходить, пожалуйста, к микрофон. нет такой. кто опаздывать? второй микрофон.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. головлев.
председательствующий. второй микрофон.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". катальников.
смолин о.н. смолин. 129-й избирательный округ.
председательствующий. смолин, аушев, починок. прощать, иногда не разглядеть. все. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 54 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат! мы сегодня работать по изменять повестка день. поэтому, наверное, сейчас мы нужно определять, сколько время мы отводить для заслушивание министр оборона российский федерация павел сергеевичаграчев. также присутствовать первый заместитель министр внутренний дело начальник главный штаб министерство внутренний дело российский федерация павел васильевич голубец. заслушивать их информация о последний событие в чечня. они отвечать на ваш вопрос. мочь быть, мы до 17 час рассматривать бы этот вопрос, а потом тот, очень серьезный вопрос, что у мы быть, - на "правительственный час"? не возражать? докладчик тогда давать, наверное, до 15 минута, это занимать 30 минута. а потом - ответ на вопрос. не быть возражение? не быть. слово предоставляться министр оборона российский федерация павел сергеевич грачев. пожалуйста, павел сергеевич, на трибуна.
грачев п.с., министр оборона российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! по повод событие. мы терять свой боевой товарищ. и это при то человек гибнуть, гибнуть уже после принятие план мирный урегулирование, после то, как федеральный сила уже начинать выполнение этот план и делать это с высокий степень ответственность и понимание. мы терять человек практически каждый день. каждый день это видеть и слышать весь страна. и я, поверять, искренне жаль, что только трагедия, который происходить 16 апрель, заставлять вы весь вновь столь серьезно взглядывать на событие в чечня, на действие федеральный сила. к великий сожаление, внимание все повышаться только в связь с особый трагический событие, как это уже бывать после буденновск, покушение на генерал анатолий александрович романов, после кизляр и первомайский. в чечня дудаевец развязывать настоящий террор. и событие 16 апрель - еще один то подтверждение. трагедия разыгрываться на территория шатойский район, администрация который подписывать протокол о мир и согласие, о что, безусловно, знать войско, который совершать марш по территория этот район. событие развиваться следующий образ. в соответствие с решение командующий объединять группировка войско генерал тихомиров материально-технический обеспечение часть и подразделение, дислоцироваться в базовый центр, осуществляться колонна полк. 15 апрель один из такой колонна, а именно тыловой колонна 245-го мотострелковый полк, прибывать в ханкала для получение материально-технический средство. прибывать она из базовый район, то быть по тот маршрут, по который должный быть возвращаться назад. там тыловой колонна получать шесть автомобиль боеприпас, четыре наливной автомобиль ГСМ, четыре автомобиль бронетанковый имущество и два автомобиль вещевой имущество. все в состав колонна быть 30 единица техника. кроме указанный техника с материально-технический средство, в колонна находиться: танк - три, в тот число один с трал для разведка минный поле; БМП - четыре; БМП-1 кш, командирский, - один; камаз под ЗУ-23-2 - один; боевой машина разминирование - один; МТЛБ - один и боевой разведывательный-десантный машина - один.личный состав - 199 человек, в тот число: офицер - 29, прапорщик 17, солдат и сержант - 153, который в основное являться контрактник. старший колонна - майор терзовец, заместитель командир полк по вооружение. 16 апрель в 12 часы колонна начинать движение из ханкала. обеспечение колонна осуществляться сила и средство из состав колонна, который я перечислять: разведдозор - на боевой разведывательный-дозорный машина, подразделение охрана - на танк и БМП. авиационный разведка планироваться по вызов старший колонна. на маршрут движение находиться постоянный блок-пост от 245-го мотострелковый полк в район севернее чишка и южнее зона. в 13.30 колонна прибывать в базовый райцентр 324-го полк, где в состав колонна быть дополнительно включать еще один мотострелковый рота этот полк, который возвращаться с боевой дежурство из район населять пункт гойский. после короткий остановка колонна продолжать движение. в 14 час 30 минута 16 апрель в полтора километр южнее ярышмард колонна подвергаться нападение боевик численность до 200 человек, вооруженный стрелковый оружие, гранатомет, огнемет, миномет, крупнокалиберный пулемет. командирский машина БМП-1 кш быть сразу подбивать, быть убивать старший колонна майор терзовец и штаб руководство этот колонна. поэтому связь с колонна прерываться на полтора час. после то как один из танк все-таки связываться с базовый район 245-го полк, выходить бронегруппа 245-го полк в состав два танк и шесть БМП. быть также привлекать разведрота 245-го полк, ранее блокировать ущелие, по который идти колонна, и бронегруппа 324-го соседний полк в состав два танк и четыре БМП. с воздух быть перенацеливать вертолет ми-8 для определение место колонна. быть подымать пара ми-24, боевой вертолет, для авиационный поддержка. бой продолжаться с 14.30 до 17.30. в результат нападение в ход бой личный состав 245-го полк понести потеря. погибать 53 военнослужащий, ранить 52. выводить из строй 21 единица техника, в тот число один танк, шесть БМП, разведывательный машина и 13 автомобиль с боеприпасы и материальный средство. в результат предварительный расследование, проводить командование временный объединять сила в чечня, устанавливать, что, несмотря на средство усиление, со сторона руководство объединять группировка и особенно командование 245-го полк иметь место нарушение по организация и обеспечение проводка колонна. в настоящий время в базовый центр 245-го и З24-го полк работать представитель главный военный прокуратура, возбуждать уголовный дело против командир 245-го полк. он отстранять от должность. после завершение расследование к ответственность быть привлекать и другой виновный должностной лицо. для выяснение обстоятельство на место в чечня направлять группа генерал и офицер генеральный штаб, главкомат сухопутный войско и лично командовать войско округ генерал квашнин. из каждый трагический происшествие мы быть извлекать самый серьезный урок. и мы, поверять, извлекать они. но сейчас очень важно понимать и то, что никакой действие военный не приводить к желать результат, пока армия быть находиться в состояние ни война ни мир. опыт показывать, что военный нести самый большой потеря не тогда, когда они воевать, а тогда, когда выполнять мирный соглашение: это противоестественный состояние для тот, кто обязывать выполнять боевой задача. и не учитывать это нельзя. при весь сложность армия выполнять свой задача достойно и мужественно. хотяморально-психологический фон, на который приходиться действовать военный, беспрецедентный. я обращаться к вы, уважаемый депутат, и просить относиться с глубокий понимание к проблема федеральный сила в чечня и сделать весь от вы зависеть, чтобы как можно скоро весь мир разрешать чеченский кризис. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, как договариваться, сейчас мы послушать павел васильевич голубец - начальник главный штаб министерство внутренний дело российский федерация, а потом уже павел сергеевич и павел васильевич отвечать на вопрос. павел сергеевич, мочь присаживаться пока. пожалуйста, павел васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, по последний событие. там и сегодня происходить. включать микрофон на трибуна.
грачев п.с. я знать, что и сегодня тоже происходить трагедия, быть нападение боевик на блок-пост теперь уже министерство внутренний дело. быть также большой потеря. поэтому и сегодня, я знать, у вы здесь вестись разговор о то, кто и как участвовать. сегодня голубец вы конкретно называть фамилия и национальность тот, кто там участвовать.
председательствующий. пожалуйста, павел васильевич.
голубец п.в., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация, начальник главный штаб министерство внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! мало месяц назад министр внутренний дело генерал армия куликов анатолий сергеевич выступать здесь, в этот зал, поэтому, видимо, нет смысл подробно останавливаться на тот обстановка в чеченский республика, который складываться на сегодняшний день. министр оборона павел сергеевич грачев докладывать вы сейчас о тот трагедия, который происходить 16 апрель, и о ее последствие. поэтому я быть краткий, докладывать вы о результат сегодняшний день и сегодняшний боевой действие, а затем отвечать на вопрос, если они ко я возникать. внутренний войско, как вы знать, выполнять совместно с орган внутренний дело как россия, так и мвд чеченский республика задача по восстановление конституционный порядок в чеченский республика и тоже нести большой потеря. причем больший часть наш потеря понести не только в ход открытый бой, но нередко и в период обеспечение мирный порядок в жилой квартал в результат подлый ежедневный нападение тот, кто не хотеть восстановление мирный жизнь на чеченский земля. вот и сегодняшний день для мы тоже начинаться с нападение. в 4 час 50 минута группа боевик около 100 человек, вооруженный автоматический гранатомет агс-17, крупнокалиберный пулемет, стрелковый оружие, при поддержка миномет совершать нападение на застава 66-го полк оперативный назначение внутренний войско, который прикрывать выход из бамутский ущелие. бой продолжаться в течение четыре с половина час. на застава быть 27 человек. против застава действовать боевик группа специальный назначение "джамаат". ядро группа в количество 40 человек, состоять из специалист высокий класс, и примерно 60 человек группа огневой поддержка и прикрытие. в ход бой боевик удаваться преодолевать минный-взрывной заграждение и ворваться на передовая позиция, где мы потерять два военнослужащий. двое погибать в результат разрыв мина уже непосредственно в опорный пункт и двое - от пуля снайпер. три человек получать ранение.у боевик потеря составлять 40 человек убивать, в тот число шесть непосредственно в траншея, и три человек мы взять в плен. что показывать один из они? я думать, можно быть называть его фамилия, документ у он с себя оказываться. это зенгий, ингуш по национальность, 1974 год рождение, уроженец станица слепцовский (улица харламов, дом 2, квартира 10). он пояснять, что они оказывать помощь вот этот группа спецназ, состоять из наемник. они действовать со сторона населенный пункт аршты. в ход бой, когда 58-я армия вести (помнить, павел сергеевич?) боевой действие, в район этот населенный пункт погибать их командир. и они сменить группировка, который сейчас уходить на отдых на территория ингушетия. в ход этот бой, кроме этот потеря, у боевик изымать и на поле бой подбирать большой количество оружие. в тот число три РПГ-7, автоматический гранатомет станковый, пять разовый гранатомет, четыре автомат, пулемет калашников и большой количество боеприпас. к великий сожаление, повторять, мы потерять шесть свой согражданин, о чем глубоко скорбеть и сожалеть, выражать соболезнование родной и близкие погибший. одновременно, как это ни трудный говорить для личный состав, для родные и для близкие, мы обязанный и быть до полный стабилизация обстановка в республика сохранять тот количество личный состав, резерв, милиция, который быть бы способный оказывать помощь чеченский милиция в противодействие боевик, потому что только основной ядро бандформирование насчитывать свыше 6 тысяча человек. министр оборона в свой выступление говорить, что они иметь достаточный количество гранатомет, огнемет, боеприпас. однако орган внутренний дело мвд чечня, в настоящий время находиться в стадия становление, один пока неспособный противостоять боевик. поэтому мы приходиться пока оказывать они помощь. я думать, депутат государственный дума понимать и тот проблема, который стоять перед министерство внутренний дело, перед внутренний войско. о они министр в недавний свой выступление говорить. и мы очень рассчитывать на ваш помощь в решение тот проблема, который перед мы стоять, а они крыться прежде все и в хороший законодательный база, особенно по борьба с терроризм, и в финансовый поддержка, так как внутренний войско, орган внутренний дело испытывать очень серьезный затруднение и недостаток в вооружение, техника. вот даже то, что мы подбирать перед позиция, я сказать, не только равный, а значительно превосходить тот огневой потенциал и мощь, который обладать этот застава и 27 мальчишка, оборонять вход в ущелие. и они, видеть, устаивать, не дрогнуть, не побежать, не отходить! поэтому если вы мы помогать в решение вопрос оснащение материально-технический план, то мы этот вопрос решать.
председательствующий. спасибо, павел васильевич. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, чтобы задавать вопрос министр оборона и начальник главный штаб. включать режим запись. вы мочь оставаться на трибуна или здесь приседать. все зависеть от то, как сейчас депутат быть говорить, кто вопрос быть задавать. депутат логинов, вы рука не подымать, вы записываться. показывать, пожалуйста, список. записываться 45 депутат. на это запись, я думать, заканчивать. давать попытаться, чтобы весь депутат, который записываться, успевать задавать свой краткий вопрос и получать краткий конкретный ответ. пожалуйста, депутат курочкин. говорить, к кто вопрос.
курочкин в.в. вопрос министр оборона.
председательствующий. там быть микрофон, павел сергеевич.
курочкин в.в. павел сергеевич, почему вы не выполнять приказ верховный главнокомандующий о прекращение с 1 апрель войсковой операция, а, наоборот, усиливать боевой действие, в результат что возрастать количество погибший как солдат федеральный войско, так и мирный население? приказ быть прекращать войсковой операция, а вы они продолжать.
грачев п.с. это вопрос, да? (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! депутат задавать вопрос. (выкрик из зал.) владимир вольфович, это же депутат!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, министр отвечать.
грачев п.с. я отвечать. уважаемый депутат! не совсем... (выкрик из зал.)
председательствующий. спокойно, владимир вольфович, у мы же очень много желающий.
грачев п.с. вопрос не совсем, я считать, справедливый по отношение к министерство оборона. боевой действие немедленно можно прекращать в тот случай, когда оба сторона согласный на прекращение боевой действие. в тот время, когда сторона находиться в непосредственный соприкосновение практически на весь территория чечня, быть односторонне принимать решение о прекращение боевой действие. поставлять под удар свой войско, естественно, я не мочь. в этот случай я быть отдавать приказ тихомиров весь способ связываться с руководство бандформирование, с то чтобы они выполнять указ президент. если вы помнить, указ президент очень трудно доходить до дудаев.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. он как раз вы быть адресовать, а не дудаев!
грачев п.с. ну подождать, я же вы объяснять.
председательствующий. давать с место не выступать, галина васильевна.
грачев п.с. я еще раз объяснять. войско находиться в непосредственный соприкосновение. прекращать боевой действие и поставлять солдат под пуля боевик я не мочь. поэтому боевой действие продолжаться до 6-го число, то быть до тот момент, когда обстановка складываться более или менее благоприятный для прекращение огонь. 6-го число (хотя и нужно быть далеко проводить боевой действие, это мой твердый мнение; мочь быть, оно ошибочный, я не знать, но я событие близко, чем некоторый депутат) я отдавать письменный приказ вот такой содержание (приказ секретный): в соответствие с программа урегулирование кризис в чеченский республика и требование президент российский федерация, верховный главнокомандующий, приказывать: 1. фронтовой и армейский авиация впредь применять с мой личный разрешение. 2. огонь артиллерия весь калибр открывать в случай самооборона с последующий доклад я или начальник генеральный штаб. 3. командующий войско северо-кавказский военный округ подготовить предложение по отвод войско из район, контролируемый орган власть чеченский республика, в базовый район. продолжать совершенствовать базовый район в инженерный отношение, активизировать весь вид разведка, не допускать потеря личный состав, вооружение и техника. контроль за выполнение настоящий директива возлагать на генеральный штаб. по этот документ вы мочь судить, мочь я 1-го число немедленно останавливать боевой действие или не мочь. наверное, не мочь.
председательствующий. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос и к генерал армия, и к генерал-полковник. быть добрый, сообщать, каков потеря и армия, и внутренний войско за период после введение президентский план мирный урегулирование. и сказать, пожалуйста: почему такой разница в информация о потеря в шатойский район, который мы услышать из ваш уста и с экран нтв? прокомментировать, если можно.
грачев п.с. отвечать на первый вопрос. за федеральный группировка. безвозвратный потеря с момент опубликование указ, то быть погибший:весь 122 человек, из они в вооруженный сила - 104 человек, остальной во внутренний войско или в милиция. все это - в результат в основной обстрел, а не боевой действие. второй вопрос я не понимать.
председательствующий. разница в то, что давать средство массовый информация и ваш цифра...
грачев п.с. я не знать... мой цифра самый точный. если кто из депутат заинтересованный в информация, вы мочь в любой время прибывать в генеральный штаб, и вы давать полный справка за каждый день - информация о состояние дело в чечня, в тот число и о потеря.
председательствующий. павел васильевич, вы быть что добавлять? или цифра называть ваш? павел васильевич голубец, цифра называть ваш, суммарный, да?
голубец п.в. да, министр оборона павел сергеевич грачев называть суммарный цифра. я мочь докладывать по потеря в министерство внутренний дело. с 31 март, с момент опубликование указ президент российский федерация о программа урегулирование кризис в чеченский республика, погибать военнослужащий внутренний войско - 16 человек, в орган внутренний дело потеря среди сотрудник не быть. раненый военнослужащий внутренний войско за этот время быть 78, сотрудник милиция - 13. итого: 91 человек ранить, 16 человек погибать.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый павел сергеевич, отвечать, пожалуйста...
председательствующий. вы поставлять как-то микрофон между вы, чтобы вы удобно быть. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. всякий армия сильный дух. мы бы хотеться знать, на какой идеал сегодня воспитываться воин, кто вести этот работа и вести ли она вообще и каково сегодня моральный состояние в армия, в войско.
грачев п.с. армия сейчас воспитываться в дух преданность россия и неделимость россия, на идеал точный, беспрекословный выполнение команда сверху донизу (то быть приказ начальник - закон для подчиненный), на идеал то, чтобы в будущее с помощь и законодательный, и исполнительный власть, естественно, и при наш работа сделать армия действительно гарант сила и безопасность наш россия. вот на этот идеал. о моральный дух. на день я посещать войско московский военный округ и позавчера, 17 апрель, прибывать из войско уральский военный округ. моральный дух воин убеждать я в их возможность выполнять поставлять задача, однако иметься ряд трудность, о который я неоднократно говорить и сейчас сказать. финансирование хватать только для выплата денежный довольствие и еле-еле заработный плата, на остальной четыре статья, и особенно на закупка вооружение и техника, деньги нет, на ниокрый деньги тоже нет, на решение социальный вопрос деньги нет, на то, чтобы расплачиваться за электроэнергия, газ, вода и так далее, деньги тоже нет.
председательствующий. депутат щекочихин, пожалуйста.
щекочихин ю.п., фракция "яблоко". уважаемый павел сергеевич! как я известно, на участок... у селение ярышмард только за последний полгода быть три такой же нападение на наш колонна. тот же самый 245-й тверская полк: погибать несколько десяток человек. никакой урок не быть извлекать из этот операция (я знать, идти подъем, 40 градус вверх, - и наш ребята казнить очень легко), так же как не быть извлекать урок и из событие январь 1995 год, когда погибать практически весь майкопский бригада. я к вы обращаться не как к политик, а как к российский офицер. за вы, как за человек, заниматься военный искусство, стоять уже много человеческий жертва. у вы не возникать желание уходить в отставка?
грачев п.с. я вы отвечать. во-первых, я министр оборона, а не министр здравоохранение и культура. поэтому мой обязанность - выполнять приказ и воевать. другой дело, как я воевать. ну, наверное, это зависеть не только от министр оборона. во-вторых, сожалеть я или не сожалеть? да, глубоко сожалеть о потеря, но сожалеть и о то, что я не давать возможность добивать оставаться бандгруппа. а теперь что касаться мой отставка. если вы, народный депутат, посчитать, что все безобразие, который происходить у мы в страна и, в частность, в армия, и тот потеря, который нести федеральный сила, зависеть только от личность министр оборона, я готовый, в тот число и сейчас, уходить в отставка.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в.в. я вот начинать с конец. если министр уходить, ничто не изменяться. надо, чтобы уходить весь правительство и весь политический руководство. поэтому, павел сергеевич, я не хотеть, чтобы вы уходить, я хотеть, чтобы вы убеждать высокий руководство страна, что нужно немедленно вводить цензура для журналист (ни один туда не допускать) и давать приказ войско действовать согласно обстановка. у вы достаточно снаряд и достаточно войско там, чтобы навещать порядок. если вы это добиваться от кремль, значит, вы должный получать звезда герой. а если не добиваться, ну что делать. вы должный мы прямо сказать, почему в генеральный штаб, в министерство оборона не знать тактика борьба с басмач. почему у вы генерал оканчивать гарвард? у америка нет кавказ и вообще национальный проблема. они воевать на чужой территория. что мочь научаться ваш генерал там? вот этот мы сказать правда! если нельзя на кавказ навещать порядок, наводить в генеральный штаб. убирать "пятый колонна" среди высокий генералитет наш армия. она быть у вы. в тот число, например, генерал-майор люткин. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
грачев п.с. если это вопрос, владимир вольфович, то я вы единственный отвечать, что армия никогда, испокон век, не учить воевать на свой территория.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый павел сергеевич! я понимать, что, как солдат, вы обязанный исполнять приказ верховный главнокомандующий, но, как член совет безопасность, вы также участвовать в принятие решение о ввод войско в чечня. я хотеть спрашивать. за весь этот время приходить ли к вы хоть один человек, хоть один мать - русский, ингушка, чеченка - и поблагодарить и вы, и мы за то, что мы восстанавливать конституционный порядок в чечня такой способ? или, мочь быть, приходить хоть один мать убивать солдат и сказать, что она скорбеть, но она гордый то, что ее сын погибать, защищать конституционный порядок и целостность россия, гордый так же, как гордиться наш мать свой муж, погибать на фронт великий отечественный война?
грачев п.с. я отвечать на первый часть вопрос. принимать решение на ввод войско в чечня, совет безопасность делать весь для то, чтобы не развязывать боевой действие. и даже тогда, когда мы сосредотачиваться в три район, я быть поручать борис николаевич ельцин изыскивать возможность в декабрь перед штурм встречаться с дудаев и еще раз попытаться решать вопрос мирный урегулирование. я с он встречаться в слепцовский. и после трехчасовой беседа дудаев я высказывать следующий: "даже если я в душа где-то согласный не допускать кровопролитие, тот мой окружение я уже это не давать сделать. поэтому я принимать только боевой действие". на это разговор быть заканчивать. что касаться общение с мать, родитель погибший, то я они принимать не только в кабинет. бывать в войско, я постоянно с они встречаться. отношение разный. я не сказать, что благодарить, такой нет, но смысл их высказывание заключаться в то, чтобы как можно быстро расправляться с этот бандит, который нести гибель наш мирный население.
председательствующий. депутат будажапов, пожалуйста.
будажапов с.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, павел степанович!
председательствующий. сергеевич.
будажапов с.п. павел сергеевич, извинять. я из бурятия. это республика, который иметь небольшой...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста.
будажапов с.п. ...небольшой численность население. и то не менее за немногий месяц в чечня погибать уже 28 человек из бурятия. я хотеть у вы спрашивать. павел сергеевич, вы большой, так сказать, человек, военачальник, но не возникать ли у вы желание подавать в отставка и уходить в знак протест против тот политика, который вестись в отношение маленький чечня?
грачев п.с. на этот вопрос я уже отвечать. я еще раз вы докладывать, уважаемый депутат! если быть достойный кандидат на мой место, пожалуйста, назначать, я уходить в отставка. но вы не думать, что это сладкий хлеб.
председательствующий. депутат найчуков.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый павел сергеевич, отвечать, пожалуйста. вы очень большой военачальник и деятель, не возникать ли у вы такой мысль: приходить к ельцин и рассказывать о ваш план действие? тогда, когда вы встречаться с дудаев, вы заявлять в средство массовый информация о то, что у вы созревать план окончание война в чечня. не мочь бы вы, так сказать, поделиться этот план как все-таки заканчивать война? и второй вопрос у я. вы сказать, что вы не давать возможность "добивать" матслужба. кто же не давать вы такой возможность?
грачев п.с. ну, во-первых, я никогда не заявлять о то, что у я быть свой план урегулирование чеченский конфликт. если вы посмотреть весь стенограмма, вы там не увидеть. это во-первых. а во-вторых, даже среди депутатский корпус быть человек, который настойчиво требовать урегулировать чеченский конфликт только мирный способ. и мирный урегулирование чеченский конфликт в односторонний порядок начинаться с июль 1995 год, когда в переговорный процесс становиться появляться инициативный группа. как они формироваться - этот вопрос, наверное, не ко я. но вы знать, что я в этот время заявлять о то, что такой переговоры в односторонний порядок допускать не следовать и непонятно, с кто переговариваться, так как, кроме дудаев я не знать, кто такой масхадов, допускать, он быть член правительство, не говорить уже про другой. этот период делаться для то, чтобы давать возможность дудаевец восстанавливать сила, накапливаться, собирать урожай, подлечиваться и потом начинать крупномасштабный боевой действие. мой слово оправдываться. сейчас я, как солдат, обязывать выполнять план мирный урегулирование. но лично мой мнение, мнение военный, - по результат разведка и данный по чечня этот план опять давать возможность дудаевец сорганизовываться, накапливаться и вести боевой действие. что они уже доказывать. нужный комбинированный подход. мирный урегулирование - да, должно быть на первый место, но не надо забывать, что быть бандит, который еще не отказываться от боевой действие, поэтому они нужно уничтожать.
председательствующий. депутат морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". павел сергеевич, я, во-первых, хотеть парировать фраза, который вы сказать с трибуна, - о то, что депутат обращаться к проблема чечня тогда, когда случаться такой вот трагедия, как сегодня. вы, наверное, в курс, что мы многократно и в разный ситуация обсуждать этот вопрос. но это к слово. а вопрос у я к вы вот какой. я готовый даже с вы соглашаться в то, что, наверное, не все зависеть от армия, что многое идти от политический руководство. я человек невоенный, но мочь сейчас называть целый ряд эпизод, который ну просто не умещаться в голова, - и штурм грозный с совершенно невероятный потеря, и неожиданный появление до тысяча боевик в центр уже подконтрольный столица... вот сегодня вы говорить о тот трагедия, который мы обсуждать, и я, человек невоенный, непонятно: как же так - идти колонна, а на ее путь 200 боевик. 200 - это же не три, не пять, это очень много, и это совершенно не контролироваться. то быть у я вопрос конкретный: что, в каждый конкретный эпизод виноватый конкретный бездарный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
морозов о.в. ...бездарный, извинять за такой выражение, майор и полковник? или все-таки мы как-то по-другому должный давать оценка то, что происходить в чечня с точка зрение военный сторона данный операция?
грачев п.с. я не хотеть сказать, что майор и подполковникинепосредственный руководитель боевой действие - бездарный. как правило, этот хороший командир, иметь опыт и афганистан, и опыт уже не один месяц военный действие в чечня. но противный сторона тоже не сидеть на место. у дудаевец быть даже некоторый преимущество, сказать, в план знание свой территория, допускать. это немаловажный - знание местность и местный обстановка, потому что это война. конечно, когда каждый раз говорить о то, что штурм грозный бездарный, можно действительно в это убеждать население. другой дело, ситуация после, я бы сказать, быстрый захват грозный, когда некоторый командир, в тот число и майкопский бригада, расслабляться. да, тут быть недостаток. далеко, вот этот колонна. рассредотачивать 200 человек по оба сторона ущелие на расстояние прицельный выстрел из стрелковый оружие - это ничто не составлять. это называться "засадный действие". опять же, бандит использовать местность, использовать то, что уже достаточно зелень, и то, что авиация "сидеть" на аэродром... один из ошибка непосредственно командование заключаться в то, что над колонна не висеть вертолет. если бы они висеть, тогда бы это называться войсковой операция. военный это знать. быть и другой причина низкий организация взаимодействие два командир полк, который повлечь вот такой потеря.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. павел сергеевич! поспешный и непродуманный путь решение чеченский проблема сегодня носить явно пропагандистский характер в связь с выборы. это понимать, я кажется, сегодня все. вы человек военный и должный действовать профессионально и понимать весь последствие этот шаг и к то же нести ответственность. в связь с это мой вопрос: влиять ли вы на решение, принимать президент, который являться верховный главнокомандующий, или безропотный выполнять этот решение? и второй вопрос. вы сказать, что морально-психологический фон в войско (это ваш слово) беспрецедентный. что вы иметь в вид под слово "беспрецедентный фон" и кто виноватый в это?
грачев п.с. под беспрецедентность фон я иметь в вид необъективность высказывание ряд средство массовый информация об армия, и особенно о ее действие в район чечня. это первый. второй заключаться в то, что военный в недоумение, как они воевать, с кто воевать и где воевать, потому что ситуация меняться раз за раз: то мирный переговоры, то боевой действие, террор где-то - вести боевой действие. потом этот боевой действие доходить до то, что загонять противник в гора, практически туда, где уже граница с грузия, - стоп, надо останавливаться, вернуться назад. вот это я иметь в вид под беспрецедентность вообще в ведение боевой действие. теперь что касаться влияние. да, я всегда выражать свой точка зрение на совет безопасность и при личный беседа с президент, в тот число и по принятие решение по ввод войско в чечня и ведение боевой действие. текст стенограмма, наверное, в совет безопасность сохраняться, вы мочь с они ознакомляться.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. первый краткий вопрос к генерал голубец. с какой цель он называть мы адрес ингуш зенгиев, который давать он показание, и какой последствие он ожидать для семья этот военнопленный? второй вопрос к генерал грачев. российский армия, ее солдат и офицер, как известно, на протяжение весь история выполнять тяжелый функция и задача, если видеть нравственный и патриотический смысл боевой действие. сегодня россия проигрывать данный война именно из-за ее бессмысленность. армия сегодня не подчиняться распоряжение главнокомандующий и гражданский власть россия, в тот число наш парламент. вы только что выражать несогласие с план мирный урегулирование. собираться ли вы выполнять в такой случай этот мирный план? или то, что происходить, следовать называть свой настоящий имя, а именно ползучий военный путч, ползучий военный переворот, который отзываться, безусловно, и в москва, и в другой город страна?
грачев п.с. галина васильевна, мы с вы хорошо знакомый и быть вместе в правительство, даже сидеть рядом. и вы, наверное, никогда не слышать из мой уста воинствовать заявление или случай неподчинение. я понимать, политический имидж можно набирать и на это. но я докладывать, уважаемый депутат, что армия беспрекословно подчиняться верховный главнокомандующий, а не главнокомандующий, как вы выражаться. у мы много главнокомандующий, верховный - один. это во-первых. во-вторых, армия находиться в тот состояние, когда она способный выполнять любой задача. в-третьих, галина васильевна, надо быть внимательно слушать: я не сказать, что я с мирный план не согласный. я сказать о то, что этот мирный план...
из зал. (не слышно.)
грачев п.с. не надо, вы задавать я вопрос, разрешать, тогда я отвечать. я сказать, что в результат этот мирный план, по мой взгляд, противник суметь сорганизовываться, накапливаться и в дальнейший опять продолжать крупномасштабный действие, что он и показывать 16 апрель.
председательствующий. второй быть вопрос павел васильевич.
голубец п.в. уважаемый галина васильевна, я называть фамилия, вернее, наименование группа специальный назначение "джамаат", называть полевой командир, его хасбулат звать, называть фамилия пленный, чтобы все знать, с кто мы воевать. я мочь пояснять, где этот группа проходить подготовка. галина васильевна, гласность для все должный быть гласность. (оживление в зал.) государственный дума должный знать, с кто мы воевать, откуда подпитываться дудаевский режим. боевик давным-давно знать мой адрес и адрес весь остальной.
председательствующий. депутат елисеев александр игоревич, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. павел сергеевич, вы быть один из тот, кто подписывать документ о то, чтобы оставлять вооружение в чечня. теперь, по истечение более чем два год с тот момент, как вы подписывать этот документ, испытывать ли вы чувство вина и личный ответственность за гибель много два тысяча только военнослужащий и за весь то, что происходить за этот год?
грачев п.с. ну, я не хотеть оправдываться. но это не совсем так, как вы сказать. по ваш требование генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело и проводить расследование: кто оставлять вооружение, по чей распоряжение оставлять. изучать весь мой доклад, в тот число и на товарищ или господин хасбулатова, и на товарищ гайдар. а некоторые, здесь сидеть, тоже быть в этот время член правительство.
из зал. старовойтова!
грачев п.с. я никто не называть. при чем здесь старовойтова? дело в то, что в этот телеграмма, и я быть сделать все, для то чтобы изымать максимальный количество оружие, который присваивать себя верховный совет чечня в март 1992 год. на это никой образ не отреагировать ни наш бывший верховный совет, ни правительство во глава с господин гайдар.
председательствующий. бученков евгений викторович, пожалуйста.
бученков е.в. павел сергеевич, я сопереживать вы, когда вы отчитываться на сегодняшний заседание дума. но не казаться ли вы, что вы становиться заложник свой слабость, однажды выполнять преступный приказ - приказ по расстрел белый дом, и сейчас уже вы не мочь выходить из этот состояние?
грачев п.с. во-первых, белый дом никто не расстреливать. (шум в зал.) если бы белый дом быть расстреливать, то там никто бы в живой не оставаться. но на наш счастие там даже ни один раненый из число депутат не быть. это во-вторых. в-третьих. ни в один инструкция для военный не написать, что быть приказ преступный. в устав четко и ясно записывать, что приказ начальник - закон для подчиненный. (шум в зал.)
председательствующий. депутат иванченко.
иванченко л.а. вопрос прозвучать. я снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". павел сергеевич, я хотеть задавать вы вопрос не как министр оборона, а как гражданин и как военный специалист. как вы считать, мочь ли оставаться на свой пост верховный главнокомандующий, который много год так бездарно командовать войско, вести столь кровавый война, о чем свидетельствовать последний событие в шатойский район?
грачев п.с. у военный принимать так: действие старший начальник не обсуждаться. это во-первых. (аплодисменты.) а во-вторых, я не считать, что верховный главнокомандующий бездарно вести война в чечня. война в чечня вести весь наш страна. (шум в зал.)
председательствующий. ну зачем же весь страна... депутат абельцев.
абельцев с.н. павел васильевич и павел сергеевич! я хотеть задавать вопрос вы оба. вот ваш солдат расстреливать, кастрировать, расчленять на щит фанерный. совершенно недавно об это быть сказать. почему вы, российский офицер, не опускать инициатива ведение война низкий свой уровень? почему вы не разрешать проводить адекватный действие? почему вы на этот жестокость не отвечать адекватный действие? и я хотеть бы вы сказать, что если бы взять мирный население в этот колонна, никто бы она не обстреливать, никто бы она не расстреливать. я не хотеть, чтобы я здесь обвинять в фашизм, но я вы хотеть напоминать слово герой война 1812 год генерал ермолова, который докладывать в свой письмо государь, что этот нация не подлежать перевоспитание, она подлежать уничтожение.
грачев п.с. нет, уважаемый товарищ, я с вы немножко не согласный. дело в то, что боевой действие... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. не распаляться.
грачев п.с. мой точка зрение таков. боевой действие в чечня против федеральный сила вести не чеченский народ. вот это надо помнить. в состав тот бандформирование, который я называть, быть представитель и чеченский, и русский, и ингушский народ, народ ближний и дальний зарубежье. этот сборище бандит со весь мир, который вести война против россия, вести война, направлять на раскол россия, на территория чечня. поэтому у я никогда не возникать мысль о то, чтобы живой щит для наш войско ставить ребенок и женщина. это я насмотреться в течение пять с половина год в афганистан, когда такой же бандит использовать такой же тактика, как и сейчас в чечня. у я на это не хватить смелость, вообще не хватить решительность для то, чтобы использовать в качество живой щит женщина и ребенок. а что касаться нация, то я не согласный с вы. нация хороший.
председательствующий. депутат таранцов. (шум в зал.) мы договариваться до пять минута, михаил михайлович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел сергеевич, у я к вы два вопрос. первый вопрос. я задавать он по просьба военнослужащий, который проходить служба в часть на территория мой округ (это волгоградский область) и бывать в чечня. вопрос такой: почему руководство вооруженный сила не отдаваться приказ на уничтожение или на захват дудаев и его близкий окружение? и вопрос второй. сегодня в этот зал звучать информация, что во многое такой большой потеря в наш колонна быть обусловливать то, что у военнослужащий не быть боеприпасы. правда ли это?
грачев п.с. да нет. это очередной "утка", очередной фальсификация. ну как это можно - на воевать территория идти без боеприпас! постоянно у военнослужащий два бк (боекомплект) у себя и два бк обязательно в обоз. а что касаться ваш первый вопрос - о то, почему не отдаваться приказ по поимка бандит, то отдавать приказ. но кроме вооруженный сила быть еще организация, который вменять в обязанность вести разведывательный действие. и мы такой действие вести. у мы, как правило, войсковой разведка.
председательствующий. депутат райков. (выкрик из зал.) зачем это вы слово? вы записываться, вы у мы по список 28-й. депутат райков.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". с микрофон райков.
председательствующий. депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д. павел сергеевич, чем вы мочь объяснять, что ни один из операция, проводить министерство оборона по обезвреживание бандформирование в чечня, не иметь успех? не значить ли это, что в продолжение боевой действие заинтересовывать отдельный должностной лицо и деструктивный сила? хотя, как вы знать, вы провожать операция на достаточно высокий профессиональный уровень, когда окружать, брать "в клещ" и почему-то не добивать, а отходить обратно, давать противник время для перегруппировка сила. объяснять, пожалуйста.
грачев п.с. это трудно объяснимый. больше я ничто не мочь отвечать.
председательствующий. депутат сурков.
сурков м.с. павел сергеевич, я бы мочь вы задавать много десяток вопрос. вот несколько из они. первый. кто из ваш близкий помощник организовывать исполнение приказ верховный главнокомандующий о вывод войско? и почему они не организовывать колонна как следовать? не вы рассказывать, как это нужно делать, и вы и я это знать неплохо. второй. почему нет в войско боевой подготовка и укомплектовывать хороший полк? и третий вопрос. почему в пресса речь идти о 104-м сводный полка московский округ, а вы называть 245-й полк хорошо известный я 47-й танковый дивизия?
грачев п.с. нет, я вы не обманывать. это действительно 245-й полк. и 324-й полк. я вы не обманывать, этот во-первых. во-вторых, вы знать, что под руководство виктор степанович черномырдин создавать государственный комиссия. мой близкий помощник, который в состав этот комиссия, - начальник генеральный штаб генерал армия колесников. он руководить этот действие.
председательствующий. так, уважаемый депутат, мы договариваться в течение час обсуждать этот вопрос и переходить к "правительственный час". час проходить. на это ставить точка, да? ответ быть исчерпывать. у мы выступать и задавать вопрос 19 депутат. поэтому спасибо за тот информация, что мы получать, и переходить к следующий вопрос повестка день. (шум в зал.) да не надо от комитет по оборона. депутат логинов записываться для вопрос, но он не везти. (шум в зал.) вы подходить к он да спрашивать. вы прощать, ведь другой депутат тоже пожелать, почему я для вы должный исключение делать?
логинов е.ю. (не слышно.)
председательствующий. евгений юрьевич, ну подходить к генерал, поговорить. евгений юрьевич, уже уходить министр. уважаемый депутат! (шум в зал.) евгений юрьевич, я не должный весь время с вы вступать в перепалка, вы же записываться, ну не везти вы, записывать машина вы 28-м! уважаемый депутат! (шум в зал.) правильно. мы сегодня слушать очень важный вопрос. павел сергеевич, если вы не сложно, мочь быть, вы продолжать в фойе? сейчас мы быть слушать вопрос по проблема север... это отвлекать депутат. спасибо. о ход подготовка и организация завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север и приравнивать к они местность. информация заместитель министр финансы российский федерация изосим павлович молчанов. и потом - виктор иванович андрончик. пожалуйста, изосим павлович молчанов. уважаемый депутат, я понимать, наверное, быть еще желание задавать вопрос, но давать мы сейчас уже переходить к "правительственный час". сейчас, подождать, пожалуйста, изосим павлович. там не все задавать вопрос, видимо, министр оборона, поэтому хотеть переговаривать с он в кулуары. уважаемый депутат! просить все садиться, вопрос чрезвычайно важный. пожалуйста, изосим павлович.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый президиум! уважаемый депутат! финансовый поддержка северный территория...
председательствующий. владимир владимирович семаго, вы очень громко дискутировать с вадим донатович. садиться.
молчанов и.п. финансовый поддержка северный территория являться один из приоритетный направление финансовый политика правительство российский федерация. на этот цель расходоваться значительный средство как в план они общий социально-экономический развитие, так и в решение конкретный задача по обеспечение завоз в район крайний север и приравнивать к они местность топливно-энергетический ресурс, продовольствие и товар первый необходимость.
в район крайний север и приравнивать к они местность проживать около 8 процент население россия, в тот время как субъект российский федерация, иметь в свой состав этот район, получать почти 28 процент общий объем трансферт и много 30 процент средство, выделять по взаимный расчет с федеральный бюджет. если в первый квартал текущий год быть выделять трансферт в целое по российский федерация 5,5 триллион рубль, или 14 процент годовой сумма, то из северный район, например, архангельский область получать 20 процент, ненецкий автономныйокруг - 17 процент, томский область - 17,8 процент, читинский область 20,6 процент, хабаровский край - 23 процент и так далее.
особый внимание уделяться вопрос финансовый поддержка досрочный завоз в район крайний север и приравнивать к они местность необходимый энергетический ресурс, продовольствие, непродовольственный товар народный потребление первый необходимость и материально-технический ресурс для снабжение они население и предприятие социальный сфера. в 1992 - 1993 год финансовый поддержка завоз осуществляться путем предоставление на этот цель льготный кредит центральный банк россия с выплата значительный компенсация из федеральный бюджет. в 1994 - 1995 год на финансирование срочный завоз быть выделять федеральный бюджетный ссуда на сумма 10 триллион рубль с уплата процент в размер один третий часть учетный ставка центробанк.
этот средство и процент за их использование, который вместе уже составлять около 14 триллион рубль, не изыматься в федеральный бюджет, а в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" передавать в распоряжение администрация северный территория.
к конец 1996 год сумма этот средство должный еще возрастать за счет процентный платеж не мало чем на 2 триллион рубль. кроме то, в 1996 год из федеральный бюджет предусматривать выделять 3 триллион рубль ассигнование на компенсация транспортный расход по груз, доставлять в район крайний север. такой образ, общий сумма ресурс, который мочь быть привлекать для обеспечение завоз продукция на север, составлять около 17 триллион рубль.
кроме то, в прошлый год северный территория получать отсрочка на 10 год по погашение централизованный кредит, выдавать они на досрочный завоз товар в 1993 - 1994 год, на сумма около 8 триллион рубль. к сожаление, этот большой финансовый ресурс использоваться не всегда эффективно. выдавать в 1994 - 1995 год ссуда возвращаться не полностью. по состояние на 1 апрель текущий год возврат ссуда 1994 год составлять всего лишь 41,6 процент, а ссуда 1995 год - 33 процент.
особенно неблагополучный ситуация с возврат средство в таймырский автономный округ, где возвращать только 7,6 процент от предоставлять ссуда 1994 год. по средство 1995 год возврат по сравнение с причитаться сумма составлять в республика карелия только 7 процент, в камчатский область - 4 процент, в корякский автономный округ - 7 процент, в красноярский край, тюменский область, таймырский, чукотский автономный округ не возвращать ни копейка.
администрация многий территория часто пытаться оправдывать свой пассивность в этот вопрос всякий род объективный причина. однако нельзя не обращать внимание на то, что там, где к этот вопрос относиться серьезно, степень возврат средство значительно высокий. так, по 1994 год в отдельный регион возврат средство составлять 70-80 процент, а по 1995 год в читинский область, ямало-ненецкий автономный округ возврат по состояние на 1 март текущий год составлять 100 процент. 80 процент и более возврат средство составлять в республика саха, коми и пермский область.
этот цифра свидетельствовать о то, что задача полный возврат средство являться выполнимый, поэтому рассмотрение вопрос об оказание финансовый помощь в завоз тот или другой регион мы не мочь не увязывать с итог работа по возврат ранее выдавать средство.
в настоящий время руководитель ряд администрация северный регион обращаться к президент, правительство, в минфин россия с просьба о выделение средство на кассовый разрыв. уже получать министерство финансы такой заявка почти на 9 триллион рубль. в тот число администрация магаданский область, который по состояние на 1 март недополучать в порядок возврат 341 миллиард рубль, просить на кассовый разрыв 200 миллиард рубль. такой же положение в ряд другой регион.
другой проблема являться нецелевой использование средство, выделять на завоз. производить в прошлый год финансовый орган проверка эффективность использование средство на завоз устанавливать, что средство направляться на приобретение автомобиль, ковер, спиртной напиток, производственный оборудование, ремонт здание и техника, погашение долг, покупка акция, валюта и на другой не предусматривать закон о федеральный бюджет цель.
особенно серьезный нарушение быть допускать в ненецкий автономный округ, в архангельский область, а также в сахалинский, камчатский, читинский и ряд другой область. только по выявлять нарушение в 1995 год нецелевой отвлечение средство составлять около 160 миллиард рубль.
в 1995 год намечаться увеличение использование в регион внебюджетный источник финансирование досрочный завоз, а именно: собственный средство предприятие, заемный средство. за счет внебюджетный источник в 1995 год быть завозить в район крайний север и приравнивать к они местность 66 процент нефтепродукт, 68 процент уголь, 45 процент продовольствие и 61 процент непродовольственный товар. в тот же время в ряд северный территория этот средство для финансирование срочный завоз не использоваться или использоваться в незначительный размер. так, в незначительный размер использоваться внебюджетный средство на срочный завоз в хабаровский край, в томский, тюменский область, эвенкийский автономный округ. это свидетельствовать о то, что находиться на территория этот область предприятие продолжать иждивенческий относиться к вопрос удовлетворение потребность в нефтепродукт, топливо и другой материально-технический ресурсы и товар первый необходимость.
такой образ, для обеспечение досрочный завоз продукция в навигация 1996 год требоваться, чтобы администрация северный территория, во-первых, обеспечивать полный возврат выдавать в 1994-1995 год федеральный бюджетный ссуда и их строгий целевой использование, а также обеспечивать привлечение средство предприятие и другой внебюджетный ресурс.
уважаемый депутат! бюджет текущий год исполняться с огромный напряжение. объем налоговый поступление в первый квартал составлять лишь 58 процент от назначение по первый квартал, недополучать 25 триллион рубль. с учет неналоговый поступление доход исполнять в целое в первый квартал на 60 процент от назначение. исходить из иметься финансовый ресурс и быть профинансировать расходный статья бюджет. как известно, в соответствие с указ президент российский федерация ресурс федеральный бюджет в первый очередь направляться на погашение долг по заработный плата и другой социально значимый расход. в апрель этот работа быть продолжать, поэтому предусматривать в федеральный бюджет расход на поддержка завоз быть выделять поздно. однако, учитывать, что федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" предусматривать выделение до 15 июль текущий год на финансовый поддержка северный территория не менее 70 процент годовой ассигнование, то быть из 3 триллион - 70 процент, или 2,1 триллион рубль, правительство российский федерация предоставлять право министерство финансы российский федерация привлекать к решение этот проблема, этот задача под поручительство коммерческий кредит и вексель коммерческий банк. работа по размещение вексель минфин россия и госкомсевер уже проводиться. для это можно быть использовать ресурс более 50 банк-агент, перечень который утверждать правительственный комиссия. большинство из они уже иметь необходимый опыт работа с северный территория, и у они достаточно ресурс для этот цель. быть продолжать, правда, в меньший объем и практика предоставление налоговый освобождение в счет оплата услуга транспортный организация. за прошедший период год пока в счет 3 триллион рубль быть выплачивать только чукотский автономный округ 215 миллиард рубль и камчатский область - 50 миллиард рубль. этот средство быть выделять коммерческий банк по погашение задолженность. на апрель предусматриваться в лимит выделять 700 миллиард рубль, но на сегодняшний день этот средство пока не выделять. этот средство изыскиваться. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, изосим павлович. мы послушать заместитель председатель государственный комитет российский федерация по вопрос развитие север виктор иванович андрончик. а потом - вопрос и выступление от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать послушать. мы приглашать. 10 минута, да? пожалуйста. (шум в зал.)
андрончик в.и., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по вопрос развитие север. валентин иванович, давать я слово сказать хотя бы. уважаемый депутат! здесь изосим павлович короче излагать финансовый обеспечение завоз, а я хотеть бы останавливаться на тот фактический положение, который сегодня складываться у мы на север в часть завоз и накопление продовольствие и непродовольственный товар для этот район. проблема поставка продукция на север в сила свой значимость постоянно находиться в поле зрение палата федеральный собрание российский федерация. подтверждение то и сегодняшний обсуждение. на первый этап проведение реформа бытовать мнение, что рынок сам по себя решать проблема завоз на север. однако практика показывать обратный. сейчас уже общепризнанный, что в переходный период без государственный поддержка этот проблема не решать. хотя сам механизм этот поддержка претерпевать по мера вхождение в рыночный отношение существенный изменение. напоминать, что в 199З год в основа государственный финансовый поддержка завоз быть полагать принцип льготный кредитование с возмещение из федеральный бюджет 50 процент за пользование кредит и транспортный расход. в 1994 год быть разрабатывать новый механизм. его принципиальный основа быть закреплять постановление правительство, и финансирование становиться осуществляться через федеральный и региональный фонд под треть учетный ставка центральный банк. на 1995 год в соответствие с предложение минэкономики миннац россия быть рассчитать и представлять потребность в бюджетный ассигнование, который составлять 17,7 триллион рубль. в дальнейший этот сумма быть уточнять, она составлять как минимум 12 триллион рубль. однако в федеральный бюджет на 1995 год вы же, точно, депутат госдума прошлый созыв быть выделять только 4380 миллиард рубль на поставка энергоноситель, то быть нефть, нефтепродукт и уголь. а поставка продовольствие, непродовольственный товар осуществляться за счет возвратный средство, который должный быть поступать в региональный фонд за счет тот средство, который быть передавать в 1994 год. по состояние на 15 июль прошлый год из определенный закон 70 процент, который полагать выделять до 15 июль, быть отдавать всего 2,2 триллион рубль, то быть это составлять только 72 процент от тот сумма, который быть предусматривать к выделение. весь вот этот нюанс, который складываться в 1995 год, показывать, что без решение правительство этот проблема в август можно быть бы сорвать в целое завоз продукция на север. и в связь с это в октябрь быть принимать постановление, в который за счет налоговый освобождение и казначейский обязательство в счет годовой лимит, который быть решать наделять этот орган исполнительный власть, иметься в вид их предприятие, и быть практически решать в целое проблема завоз 1995 год. для сведение депутат мочь докладывать, что то количество нефтепродукт, уголь, продовольствие и непродовольственный товар практически обеспечивать мы, быть говорить так, минимальный жизнеспособность наш население, который находиться в северный регион. необходимо также отмечать, что вот такой неправомерный и неравномерный выделение средство приводить к то, что практически сегодня запас товарный ценность на север просто минимальный, просто минимальный. на это я хотеть бы обращать ваш внимание. я бы хотеть сказать, что в целое в 1995 год сохраняться тенденция сокращение физический объем производство в основной отрасль экономика север россия, хотя темп этот процесс несколько замедляться. продолжаться уменьшение объем добыча топливно-энергетический ресурс, железный руда, драгоценный металл, продолжаться уменьшение производство сельскохозяйственный и пищевой, рыбный продукция. не определять снижение объем капитальный вложение (кроме тюменский область). иностранный инвестиция в небольшой объем направляться только на развитие тэк. намечаться в прошлый год оживление в некоторый отрасль отдельный территория после крутой спад в предыдущий год (то быть быть уменьшать производство деловой древесина, электроэнергия, добыча рыба) пока не оказывать заметный влияние на улучшение экономика регион север. спад производство, закрытие предприятие соответственно вызывать рост безработица. только с сентябрь 1995 год по февраль 1996 год количество безработный в республика, область и автономный округ, полностью относить к район север, возрастать со 190 тысяча человек до 240 тысяча человек, или 23 процент. в тот же время количество вакантный рабочий место уменьшаться с 29 до 19 тысяча, или 34 процент. на один вакантный рабочий место в район север приходиться 12,3 безработный. по россия же в целое этот показатель составлять около 9. особенно тяжелый положение складываться в республика карелия, в архангельский, сахалинский область, корякский автономный округ, где на один вакансия приходиться от 16 до 60 безработный. продолжать ухудшаться социальный условие жизнь население. за минуть год вырастать число северянин, иметь денежный доход низкий прожиточный минимум. снижение реальный доход сказываться на сокращение покупательный способность население в среднее на 20-30 процент. больший часть население не в состояние нормально питаться. душевой потребление основной продукт питание в северный регион мало, чем в среднее по россия. хотя по условие жизнь должно быть наоборот. в республика коми потребление мясомолочный и рыбный продукт снижаться на 12-24 процент. калорийность питание опускаться низко физиологический норма. выборочный обследование семья магаданский область показывать, что среднесуточный калорийность питание составлять у они 2100 калория против 2600 калория по норма прожиточный минимум. в сахалинский область, по данные обследование облкомстат, она составлять 77 процент от нормативный. при это суточный рацион на 41 процент обеспечиваться за счет хлебопродукт. все это говорить о то, что мы необходимо обращать самый серьезный внимание на завоз продовольствие в 1996 год. как же у мы складываться обстановка в 1996 год? хотеть доводить это до сведение депутат. наш потребность, рассчитать и представлять в соответствующий орган (я иметь в вид минэкономики и минфин), составлять 20,9 триллион рубль. с учет то, что мы оставлять в регион средство 1994 и 1995 год, а также с учет, что быть закладывать ускорение оборачиваемость этот средство, требоваться выделять в бюджет на 1996 год, по наш расчет, 9,7 триллион рубль. этот потребность бывший миннац россия быть защищать и признавать минфин россия с условие использование часть финансовый средство за счет сумма на увеличение переходящий запас. по оценка специалист федеральный орган и территория, в 1996 год за счет весь источник финансирование мы предстоять поставлять в районысевер порядок 40 миллион тонна груз, в тот число: нефтепродукт 12,5 миллион тонна, уголь - 25 миллион тонна, продовольствие - 2,5 миллион тонна. из они в район с ограниченный срок навигация соответственно: 3,6; 7; 1,2 миллион тонна. закон же о федеральный бюджет на 1996 год, как здесь докладывать изосим павлович, предусматривать выделять всего лишь 3 триллион рубль, то быть не хватать 6,7 триллион рубль, который минимально необходимый именно для то, чтобы решать проблема завоз. да, я еще хотеть отмечать, чтобы депутат представлять наш состояние в сегодняшний дело: этот средство выделять только для то, чтобы оплачивать часть доставка вот этот продукция, о который я сказать. то есть случаться так, что возврат тот средство, который мы оставлять в регион, на сегодняшний день составлять порядок 38 процент от то, что необходимо быть вернуть. то быть практически сегодня регион из-за спад рост промышленный производство, из-за полный упадок сельскохозяйственный производство, из-за упадок, быть говорить, лесной промышленность, рыбный ловля и так далее практически не мочь возвращать тот средство, который закладывать мы в бюджет. это все вызывать беспокойство с наш сторона, и, в общий-то, мы считать, что у мы очень сложный проблема с завоз в 1996 год... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. минуточка, у вы отключаться микрофон, так как регламент... минута еще один. пожалуйста.
андрончик в.и. минута я хватить. я заканчивать. как итог складываться тяжелый положение с накопление груз в морской и речной порт, пункт перевалка и так далее. я не быть называть здесь цифра. они иметься. хотя можно сказать, что отрицательный фактор, влиять на подготовка, быть рассматривать на заседание оперативный комиссия в правительство 6 март 1996 год. приниматься мера лично президент. он 3 апрель давать указание правительство и мы рассматривать весь этот вопрос и принимать мера к то, чтобы полностью решать вопрос по завоз продукция. что бы я просить депутат? в цель улучшение жизнь северянин просить бы вы, депутат госдума, при внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" рассматривать вопрос об увеличение объем финансовый средство для государственный поддержка завоз продукция на север в объем 6,7 триллион рубль за счет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста.
андрончик в.и. ...за счет увеличение доход от приватизация и платеж и доход центральный банк. также при рассмотрение проект федеральный закон о государственный бюджет на 1997 год и определение объем бюджетный средство для этот цель максимально учитывать критический социально-экономический положение северный регион. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо вы, виктор иванович. от комитет по проблема север выступать юрий александрович гуськов. пожалуйста. дело в то, что этот вопрос быть вносить депутат гоман, но депутат гоман нет, поэтому - заместитель председатель комитет. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! прежде все мы, комитет, очень признательный за то, что находить возможный в "правительственный час" привлекать внимание депутат и, в общий-то, страна к нелегкий проблема север. они действительно плохой, чем сегодня предыдущий докладчик излагать. я хотеть бы подчеркивать, что в сила географический, климатический и другой условие север, который кормить большой часть страна свой природный ресурс, сегодня в самый плохой положение находиться, что со весь убедительность показывать выступать на парламентский слушание и в совет федерация, и здесь, в наш парламент. а вот соображение о то, что север и завоз сам отрегулировать, в общий-то, оказываться очередной иллюзия. в условие распад экономика сегодня он в очень тяжелый положение находиться, и весь прошедший год убедительно говорить об это. ну, например, если в 1992 год завозить на север 58 миллион тонна, в 1993-м - 53, то в 1995-м уже только 31 миллион тонна. по прогноз наш эксперт, в этот год быть 40 миллион, но я думать, много 25-28 миллион тонна не завозить, потому что накопление груз идти такой образ, что они, по суть дело, на сегодняшний число в порт перевалка нет. тот жалкий груз, который там сегодня лежать, ни о какой завоз говорить не давать возможность. я должный подчеркивать, что стремительно падать уровень жизнь северянин. когда-то на север ехать и, так сказать, "за запах тайга", и за зарплата, и выполнять серьезный функция на промышленный предприятие, и так далее. сегодня на 30 процент уровень жизнь там ниже, чем в среднее по российский федерация. вот тот цифра по питание, 2100 калория на душа население - это, в общий-то, лагерный норма, как вы весь понимать. в очень тяжелый положение находиться коренной население, работник сельский хозяйство, в целое промышленность, работник культура и, особенно я хотеть бы сказать, - геолог, который проводить в прошлое огромный работа на этот территория, а сегодня, по суть дело, они без зарплата, без заказ, без работа. особенность север - это высокий зависимость весь комплекс от завоз товар: там ничто не производиться практически сам промышленный предприятие. и то, что весь система завоз сегодня разваливаться, - это факт. и я думать, что, не мудрствовать лукаво, чтобы исправлять положение в этот год и на перспектива, мочь быть, следовать вернуться к испытанный система арктикснаб, который успешно работать в тяжелый год великий отечественный война. и тот, кто интересоваться этот проблема, об это хорошо знать. нужный мера серьезный государственный поддержка, в тот число и по завоз груз на северный территория. закон отклонять совет федерация и президент, но я думать, что мы должный сделать весь возможный, чтобы мера государственный поддержка быть определять в законодательный порядок. мы представляться (это и по доклад сегодня видно, изосим павлович молчанов говорить о финансовый вопрос, связывать с завоз), что тот цифра, который называться сегодня, совершенно не стыковаться с тот необходимость, который существовать на самый дело. сегодня закладывать 3,7 триллион рубль, а требоваться как минимум 9,7 триллион. а если говорить о решение проблема в целое, то это по крайний мера три десяток триллион. естественно, что так, с ход в этот год этот проблема не решать. но если мы хотеть, чтобы страна развиваться и далеко, если хотеть использовать ресурсный потенциал, уверенно втягивать в производительный использование весь ресурсный потенциал север, то я думать, что это следовать предметный позаниматься. мы на парламентский слушание к этот проблема привлекать внимание весь территория. мы, комитет по проблема север, считать, что нужно весь законотворческий база государственный дума и весь субъект федерация северный территория какой-то образ скоординировать для то, чтобы этот проблема решаться значительно серьезно. и последний, что я хотеть бы подчеркивать. вот здесь говориться о то, что и тот скудный средство, который выделяться для решение этот проблема, использоваться далеко не по назначение. это действительно так. вот в ненецкий округ глава администрация президент отстранять от должность. я-то думать, что он снимать за серьезный упущение в этот дело. оказываться, он просто отпускать с мир и, так сказать, по собственный желание сейчас месяц на четыре или на пять уходить на заслуживать отдых. ну и так далее. я хотеть бы еще раз поблагодарить дума за то, что находить время заслушивать вот этот группа вопрос на "правительственный час", и убежденный, что мы, скоординировать усилие весь территория, комитет, госкомсевер, суметь задача по этот год решать, если не упускать время. мы оставаться по крайний мера максимум два неделя еще. если за два неделя кардинальный изменение мы не суметь добиваться, то завозить быть нечего, и я думать, что человек быть на север просто обрекать.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый депутат, я подсказывать владимир сергеевич, что инициатор заслушивание этот вопрос быть также цветков валентин иванович. он просить три минута. валентин иванович, пожалуйста.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! выслушивать доклад наш основный министерство, мы опять убеждаться в то, что вопрос, который сегодня слушаться, не отражать серьезный отношение правительство к поставлять проблема. вопрос этот старый, из год в год мы слушать этот вопрос уже тогда, когда провальный завоз. вот предыдущий докладчик сказать, что у мы оставаться два неделя. у мы ничто не оставаться, мы уже все проваливать! потому что ледостав по малый река начинаться в середина май, а для то чтобы далеко доставлять, нужно же еще получать деньги, заключать договор, поставлять продукция в партия накопление. короче говорить, мы часть территория север уже оставлять на голодный паек, куда уже экстренный метод в три раз дорого быть доставлять продовольствие и топливо. теперь я хотеть бы сказать вот о что. мы за два год создавать какой-то вертикаль. создавать госкомсевер, создавать комитет по проблема север в дума, создавать комитет по дело север и малочисленный народ в совет федерация. мы мочь и далеко структурировать, но без финансирование мы ничто не сделать. вот быть выступление представитель министерство финансы. но насколько оно натянуто и с передержка факт звучать! 17 триллион совершенно пустой деньги! в прошлый год, когда решаться вопрос о выделение деньги, я говорить, что в бюджет закладываться выделение пустой деньги, в бюджет для север закладываться деньги, который еще должно вернуть. это не просто ошибка - это еще и крайне опасный игра: получать сегодня результат. то бишь мы планировать на север выделять 17 триллион. сейчас иметь 3 триллион на частичный доставка и ни копейка вообще на сам продукция. вы понимать, что сегодня мы уже запаздывать со слушание этот вопрос?! мы сегодня уже должный не просто, как говориться, кричать, а ставить, решать вопрос в экстренный порядок. я встречаться недавно с министр финансы пансков. сейчас все что угодно можно говорить, но сказать один, что и в май не быть ни копейка на завоз. и в май! о чем мы сейчас здесь говорить?! говорить зам, когда уже объявлять правительство! откуда деньги, когда уже на май 12 триллион - зарплата и 4 триллион - задолженность пенсионный фонд, а ожидать поступление в бюджет - 14 триллион?! не быть деньги не только на финансирование завоз на север, но и на весь остальной статья бюджет. сейчас нужный экстренный мера, который позволять все-таки спасать человек, который оказываться на север. сейчас нужно ставить вопрос на надлежащий уровень - не только на уровень министр или замминистра. должный отвечать по этот тема, я считать, лично виктор степанович черномырдин... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще два минута. вы постараться короче, ладно?
цветков в.и. да, я заканчивать. что я хотеть сказать? сегодня мы должный не просто заканчивать слушание на "правительственный час" и расходиться с сознание то, что мы послушать вопрос или поставлять галочка, а давать конкретный поручение правительство об исполнение бюджетный закон, о срок финансирование транспортный расход - 2,1 триллион рубль, хотя бы этот часть, для то чтобы осуществлять закупка продовольствие, который мы проводить осень. я хотеть еще сказать о пагубность вот этот проблема с задержка финансирование. деньги, который выделяться поздно, автоматически укорачиваться. если в прошлый год мы выделять 5 триллион рубль и профинансировать лето, то мы на они закупать ровно в 2,5 раз мало продукт, чем если бы мы закупать их весна. в этот год на этот жалкий 3 триллион мы закупать, как на полтора. короче говорить, коллега уважаемый, север бросать! и в наш с вы сила, или в бессилие, помешать этот процесс. я предлагать подготовить запрос правительство о финансирование северный завоз и выполнение бюджетный закон и заслушивать через неделя этот же вопрос при участие человек, который в принцип решать этот вопрос с этот трибуна - в часть финансирование северный завоз. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы вы попросить... вопрос быть у вы, борис григорьевич? сейчас, секундочка. много у мы желать задавать вопрос? очень много. я думать, что мы еще по согласительный комиссия проголосовать. давать тогда так. семь человек тянуть рука. борис григорьевич, пожалуйста, говорить, кто вопрос. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. прежде все я хотеть бы сделать упрек отсутствующий депутат, потому что, к сожаление, конечно, политический весомость завоз на север оказываться значительно низкий, чем политический весомость обсуждение вопрос о чечня. но все-таки нельзя же так подходить к "правительственный час", на который парламент приглашать ответственный представитель правительство. и вопрос по существо - по финансирование. изосим павлович, с тот пора как мы с вы расставаться после слушание на совет федерация, министр финансы пансков здесь представлять мы поквартальный разбивка бюджет, который совершенно не соответствовать выделение на завоз 70 процент средство до 15 июль. там мало половина приходиться на первый полугодие. и второй. по завоз на север немалый роль играть средство золотодобывающий предприятие, который авансироваться из бюджет. этот предприятие настаивать, предлагать по результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 15 секунда.
мисник б.г. они просить 50 процент авансирование. в прошлый год авансироваться 35 процент от квота добыча. в этот год финансироваться всего 30 процент. в результат совершенно явно, что завоз быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы задавать вопрос, да? давать еще 15 секунда.
мисник б.г. я хотеть заканчивать. в результат, если мы в 1995 год завозить все 31 тонна, то в этот год ни о какой 40 тонна речь быть не мочь. надо называть тогда реальный цифра.
председательствующий. вопрос не быть, да?
из зал. выступление быть.
председательствующий. кто отвечать, пожалуйста, если быть вопрос? я что-то прослушивать вопрос. изосим павлович, пожалуйста.
молчанов и.п. как я понимать, вопрос о поквартальный разбивка сумма, о то, что не быть обеспечивать 70 процент до 15 июль, как записывать в закон о федеральный бюджет. видимо, сейчас уточнять поквартальный разбивка исходить из ресурс, из доход, из выполнение бюджет текущий год, поскольку итог первый квартал уже быть. поэтому и разбивка уточняться. но вы же быть утверждать поквартальный разбивка - это ваш право. вы мочь поправлять, наверное.
председательствующий. депутат пискун.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый изосим павлович и уважаемый виктор иванович! я прекрасно осознавать, что вы, наверное, тоже понимать, что мы, в общий, какой-то абсурд играть, доказывать друг друг, что вот мы вы выдавать деньги, вы они вернуть, за этот деньги мы завозить. откуда завозить, откуда деньги взяться? вы же прекрасно знать, что совхоз север оставаться без государственный поддержка в вид дотация на продукция. они она производить, они она не продавать. и мы завозить туда продукция, нефтепродукт, продовольствие только для то, чтобы спасать население там, давать он возможность выживать. не вернуть они деньги, не надо тешить себя такой иллюзия. через этот завоз на север... мы, считать, как при собес, содержать этот северный население, это надо осознавать. давать называть по-другому это дело: резервация и содержание там население, и взять на государственный обеспечение этот население. второй вопрос. даже тот деньги, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда. уважаемый депутат! вы, пожалуйста, не путать выступление и вопрос. пожалуйста.
пискун н.л. а теперь вопрос. тот деньги, который мы выделять (вы сказать - 17 триллион рубль), должный быть возвращать. а какой смысл возвращать? вот мы вернуть за 1994 год 3 миллиард рубль, и они в прошлый год попадать в "тэпкобанк"... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, еще 10 секунда добавлять.
пискун н.л. с ноябрь мы переживать весь форма издевательство. какой документ мы должный представлять "тэпкобанк", чтобы получать наш 3 миллиард? не получать до сей пора. мы предлагать апельсин на 3 миллиард рубль ("тэпкобанк"), а национал апельсин не есть.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. кто?.. но подождать, северянин тянуть рука. сейчас, сейчас... пожалуйста.
молчанов и.п. безусловно, быть бы просто выделять дотация северный район и прощать весь этот средство. но ведь у мы не такой положение. мы же давать взаймы, чтобы закупать продукция, чтобы потом реализовать продукция и вернуть деньги. ведь так? быть много всевозможный новация за последний год. потом мы сказать: да, оставлять мы деньги, и мы сам распоряжаться. оставлять администрация они деньги. оказываться, опять деньги нет. ну так надо же хозяйствовать!
из зал. а по "тэпкобанк"?
председательствующий. ну подходить по "тэпкобанк" к замминистра и спрашивать конкретно, если он знать этот проблема. депутат чистоходов, пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к изосим павлович. изосим павлович, вот сюда, на галерка, изосим павлович, вверх... вы, я понимать, контролировать вообще расход средство, который выделяться на завоз продукт в район крайний север. вот у я быть контракт, и я хотеть вы он передавать, если вы мы помогать. у мы быть фонд развитие программа экономика республика коми. я представлять республика коми. в октябрь 1994 год в швейцария закупать пшеница по 115 доллар за тонна (это в три раз дорого, чем на внутренний рынок). поступать всего-навсего из 100 тысяча тонна 10 тысяча тонна из казахстан, причем зерно быть переводить в фураж. вот налоговый инспекция я давать заключение, что убыток - 3 миллиард. однако до сей пора я не мочь добиваться, чтобы действительно виновный привлекать к ответственность. если я вы передавать этот контракт и заключение налоговый инспекция, вы помогать мы устанавливать, на чей счет оседать этот миллиард в швейцария?
молчанов и.п. ну, я казаться, что надо не министерство финансы, а в орган прокуратура передавать такой вещь.
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и.а. изосим павлович, у я к вы такой вопрос. вы в свой выступление сказать, что субъект должный обеспечивать возврат получать средство. я несколько, наверное, с другой сторона подходить. даже в тот федеральный бюджет, который быть принимать, допускать, государственный дума, быть предусматривать такой статья. я не быть говорить о завоз - о выезд человек из район крайний север. допускать, только для сахалинский область быть предусматривать 17 миллиард рубль - давать все 600 миллион. остальной деньги не давать область. в выступление заместитель председатель государственный комитет по вопрос развитие север андрончик быть сказать, что на один место там - 16 безработный. зачем безработный там обеспечивать? может, хорошо отдавать деньги да и вывозить человек оттуда, из область, край?
из зал. о жилищный субсидия разговор идти: как они быть обеспечивать?
председательствующий. понимать, понимать... пожалуйста.
андрончик в.и. по второй разрешать... я быть задавать вопрос, и я отвечать. я считать, что это быть значительно дорого. вывозить человек - это не просто. во-первых, они нужно быть вывозить, иметь в вид, что они надо давать жилье. и во-вторых... там человек уже жить, у он быть свой корень, и надо, чтобы этот человек работать и давать польза на тот место, где он жить.
председательствующий. виктор иванович, вы же знать, что там огромный очередь на выезд и человек ждать, собирать контейнер. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". я хотеть бы получать ответ на три вопрос. первый вопрос. известный ли вы сумма задолженность, вернее, кредитование территория в счет изымать территория продукт питание и горюче-смазочный материал из госзапас и госрезерв? абсолютно точно здесь быть сказать, что территория жить какой-то время за счет запас, в тот число государственный запас и резерв. сейчас исчерпывать все. 1996 год мочь становиться критический. второй вопрос. в конец конец нужно же давать анализ! сейчас говориться о то, что территория не возвращать средство в фонд завоз. например, по чукотка. ровно столько, сколько составлять кредиторский задолженность бюджет жилищно-коммунальный хозяйство (600 миллиард рубль), ровно столько же составлять наш долг в этот фонд завоз. ведь абсолютно точно нужно проанализировать, какой долг складываться внутри бюджет северный район. они не смочь вернуть. где такой анализ? когда мы сделать общий анализ финансовый состояние территория? это не их вина - это они горе... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, для третий вопрос 15 секунда.
нестеренко т.г. и третий вопрос. тактика (или политика), который сейчас вновь разрабатываться министерство финансы в часть привлечение коммерческий кредит, абсолютно ясно, пагубный для север. мы специально вносить этот деньги в бюджет, для то чтобы обеспечивать нормальный завоз на территория, где ограничивать срок навигация и длительность оборот средство. вы сейчас вновь принуждать брать кредит... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще пять секунда. все, да? спасибо. пожалуйста, отвечать. минфин вопрос. пожалуйста, уважаемый гость, кто из вы?
молчанов и.п. так, в отношение анализ. анализ, естественно, производиться. и мы понимать, что задолженность не быть возвращать, потому что у предприятие и организация нет деньги. но это не значить, что они не должный вносить. средство же быть выделять. быть соответствующий обязательство по возврат средство. другой дело, когда разрыв во время возврат. тогда мы выделять дополнительный ссуда на кассовый разрыв. а так средство должный быть возвращать. что касаться коммерческий кредит, иной выход нет сейчас. для министерство финансы это тоже дополнительный расход, мы тоже нести дополнительный затрата по они.
андрончик в.и. татьяна геннадьевна! я отвечать вы на первый вопрос, который вы ставить, - по резерв. да, вы совершенно правый, такой данные у мы иметься по весь регион (о то, что запас значительно снижать). но я здесь в свой выступление четко сказать: без увеличение финансовый средство мы они никогда не пополнять. вот так я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. депутат гамза, пожалуйста. потом депутат лодкин.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый изосим павлович и виктор иванович! пожалуйста, отвечать я на три вопрос. как осуществляться контроль за финансовый средство, выделять под завоз продукт на север? это первый вопрос. в два слово, пожалуйста, отвечать.второй вопрос. в прошлый год в "российский газета" быть публикация "золотой губернатор", в который сообщаться о то, что средство, выделять под завоз продукт на север, использоваться не по назначение. амурский областной совет народный депутат рассматривать этот вопрос и передавать документ и вы, в минфин, и в генеральный прокуратура. вместо то чтобы вернуть деньги, заместитель глава администрация область назначать первый зам по финансы. какой мера думать здесь принимать? и третий вопрос. сколько выделять финансовый средство амурский область на 1996 год под завоз продукт на север?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
молчанов и.п. в отношение контроль за расходование средство, выделять на завоз продукт на север. я уже в свой выступление говорить, что проверка осуществляться регулярно и контрольно-ревизионный управление министерство финансы, и финансовый орган. говорить я также и о то, сколько средство отвлекать не на тот цель. в прошлый год - 160 миллиард рубль. это быть доклад министерство финансы, вопрос обсуждаться на заседание правительство, и северный территория быть строго предупреждать. по результат этот проверка приниматься мера, данные быть уточняться и в дальнейший, и быть приниматься мера. что же касаться амурский область, то я сейчас (так как недавно этот вопрос начинать курировать) просто, честно говорить, не мочь сказать, каков результат по амурский область.
председательствующий. так, еще один ответ, пожалуйста.
андрончик в.и. в 1994-1995 год с учет оплата транспортный расход амурский область должный вернуть 160 миллиард рубль, возвращать на сегодняшний день 36 процент от этот сумма. из средство государственный поддержка (3 триллион рубль) амурский область быть выделять часть на транспортный издержки - 16 миллиард рубль. это годовой цифра.
председательствующий. депутат лодкин.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, прежде все я хотеть бы отвечать на ваш реплика, что забота о север - это прежде все дело ребенок юг. теперь вопрос к изосим павлович. я хотеть бы, чтобы этот вопрос очень внимательно выслушивать северянин. изосим павлович, вы по ваш должностной положение должно быть известный заявление правительство и центральный банк российский федерация международный валютный фонд и всемирный банк реконструкция и развитие. для то чтобы вы отвечать на вопрос, я специально процитировать из приложение к этот заявление пункт 13. бюджетный дотация, трансферт и чистый кредит федеральный правительство северный территория быть ограничивать следующий образ. бюджетный ассигнование северный территория в рамка статья расход в любой время не превышать номинальный уровень, указывать в принимать бюджет, то быть 3 триллион рубль. не быть предоставляться бюджетный ссуда, превышать объем погашение ссуда, выдавать ранее в рамка этот же программа. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
лодкин ю.е. кроме то, правительство не быть предоставлять гарантия при срок погашение поздно 31 декабрь 1996 год. изосим павлович, сказать, пожалуйста, как этот обязательство правительство и центробанк перед международный валютный фонд соотноситься с то, что вы говорить здесь, и с потребность северный территория?
молчанов и.п. действительно, в бюджет предусматривать на 1996 год только 3 триллион рубль на компенсация транспортный расход, о что и сказать в заявление. правительство исполнять бюджет, утверждать парламент. поэтому тут ничто противоречивый, по-моему, нет.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть, чтобы у мы оставаться несколько минута на утверждение согласительный комиссия. депутат камышинский - последний вопрос.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. изосим павлович, я из ваш ответ депутат нестеренко так и не понимать: действительно ли сегодня быть в минфин анализ тот, каков задолженность бюджетный структура вот по этот кредит? то быть браться кредит, завозиться топливо, предоставляться тепло и электроэнергия. в основной не рассчитываться именно бюджетный структура. но мы знать, что в этот год из бюджет финансироваться только один статья - заработный плата. это быть первый вопрос. я хотеть бы призывать депутат... действительно, критический ситуация складываться на север. если в прошлый год хотя бы немножко давать кредит для завоз продукт, и другой товар, и оборудование, то в этот год вообще, мы видеть, ничто не быть. поэтому у я просьба, чтобы вы, виктор иванович, все-таки подготовить, так сказать, реальный картина положение на север. чтобы мы мочь все-таки помогать, когда быть рассматривать бюджет, иначе север в этот год прекращать свой существование.
молчанов и.п. анализ, конечно, быть и по 1994 год, и по 1995 год. известно, сколько быть перечислять министерство финансы, сколько подлежать возврат, сколько фактически возвращать. все это отслеживаться по каждый территория.
председательствующий. чилингаров - последний вопрос, вернее, заключительный два слово.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! я хотеть поддерживать весь выступающий. действительно, ситуация, так сказать, архисерьезный. далеко уже некуда. я понимать, что сейчас весь деньги быть использовать для выдача заработный плата и так далее, и так далее. весь бюджетный средство, что мы утверждать здесь, никакой образ не исполняться. но навигация и арктика - они не ждать. это же север! поэтому я согласный с выступать здесь валентин иванович цветков. мы надо, видимо, серьезно подготовить вопрос и направлять запрос от имя депутатский корпус председатель правительство. и взять это под личный контроль, чтобы какой-то образ хотя бы что-то сдвигать с место. что же касаться предложение госкомсевер по изменение бюджет, то весь они готовый, в комитет по проблема север они быть. я думать, что мы тоже надо поддерживать их предложение (в разумный предел, конечно), когда быть рассматриваться изменение в бюджет.
председательствующий. уважаемый депутат, спасибо все, кто сегодня отвечать на вопрос. у мы быть четыре документ, где речь идти о согласительный комиссия и один переход. я просить вы проголосовать они без доклад. не быть возражать? двадцатый вопрос в повестка день, о переход депутат магомедов. ставиться на голосование... у вы быть этот документ. голосоваться проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
видимо, депутат уже нет в зал. тогда относить этот вопрос на следующий пленарный заседание. спасибо все. до среда. во вторник - совет дума. 
