12 апрель 1996


здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро! просить все зайти в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить присаживаться и готовиться к регистрация. группа электронный голосование, быть добрый, включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка, подходить к микрофон. первый микрофон.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. 38-й избирательный округ.
председательствующий. кто еще без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат бабурин, чилингаров.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". 123-й округ.
председательствующий. депутат зеленов. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 56 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
явка высокий, видимо, в связь с праздник. уважаемый депутат, позволять оглашать телеграмма. избиратель туапсинский территориальный избирательный округ ј44, наш общественный организация обращаться с просьба передавать с трибуна госдума 12 апрель наш поздравление с праздник - день космонавтика депутат государственный дума от туапсинский территориальный избирательный округ ј 44 летчик-космонавт ссср, дважды герой советский союз севастьянов виталий иванович, депутат летчик-космонавт: дважды герой советский союз светлана евгеньевна савицкая, герой советский союз генерал-полковник герман степанович титов с пожелание добрый здоровье, успех они и весь государственный дума в их законотворческий деятельность. (аплодисменты.) я думать, весь наш прославленный космонавт мы сегодня поздравлять с этот большой и очень важный праздник. (аплодисменты.) позволять также поздравлять тот, кто родиться в день космонавтика: лунтовский георгий иванович и тарасов валерий михайлович. (аплодисменты.) уважаемый депутат! у мы сегодня в повестка день "правительственный час". мы решать в этот пятница проводить заседание по старый схема, а потом вернуться к тот схема, который быть давно. предлагать депутат вернуться к "правительственный часы" в 16 час, вы помнить. прежде чем предоставлять слово генеральный прокурор российский федерация юрий ильич скуратов, я хотеть бы просто давать вы краткий информация. вы знать, что в рубрика "правительственный час" вообще-то генеральный прокурор не вписываться, потому что он не член правительство. но мы договариваться с юрий ильич скуратов, что все-таки он быть общаться с депутат (мочь, не так часто он с мы быть общаться, как с другой министр мы общаться). поэтому договариваться, что после свой информация он еще в течение 15 минута отвечать на вопрос. пожалуйста, юрий ильич. докладчик просить до 30 минута, потому что мы он попросить отвечать на два вопрос, который быть сформулировать депутат. пожалуйста.
скуратов ю.и., генеральный прокурор российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! мы, я иметь в вид прокуратура российский федерация, высоко ценить внимание депутат к проблема укрепление законность и правопорядок и с удовлетворение принимать приглашение проинформировать вы о наш работа в этот направление. вообще законность в россия и ранее никогда не жаловать, и сегодня она, к сожаление, пока не становиться основа деятельность государственный аппарат и должностной лицо. традиционный привычка решать дело с позиция польза, видимый только чиновник, с позиция политический и иной личный амбиция по-прежнему доминировать в практика наш государственный строительство. вместе с широко распространяться бесконтрольность и безответственность это создавать впечатление чуть ли не полный отсутствие правовой инструмент, подрывать вера человек в возможность правовой средство решать вопрос социальный справедливость. ситуация усугубляться негативный тенденция в развитие преступность. дефицит общественный и личный безопасность становиться чистый иной дефицит. отсюда и явный неудовлетворение общество как состояние законность, так и деятельность правоохранительный орган. в этот условие прокуратура считать и считать для себя важный сосредотачивать усилие на защита законный право и интерес гражданин, на помощь правовой средство, прежде все надзорный, тот социально-экономический преобразование, который проводиться в общество. принимать прошлый состав государственный дума федеральный закон "о прокуратура российский федерация" наполнять этот деятельность новый содержание. надо сказать, что тот изменение, который быть вносить в действующий закон "о прокуратура российский федерация" в прошлый год, настолько объемный и содержательный, что быть весь основание говорить о новый редакция, о новый закон о прокуратура. я хотеть сказать, что этот закон позволять сохранять сильный прокуратура в россия. и в общий-то, я благодарный и от имя свой коллега выражать благодарность депутат прошлый состав государственный дума, многий из который работать и в нынешний состав. как известно, один из основной функция прокуратура являться надзор за исполнение закон. среди надзорный приоритет главный для мы являться надзор за исполнение закон, направлять на социальный защита гражданин, охрана трудовой, жилищный и иной конституционный право и свобода человек и гражданин. крайне плохо в страна обстоять дело с исполнение закон, регламентировать сфера трудовой отношение. только орган прокуратура, пресекать выявлять нарушение, опротестовывать 17 тысяча незаконный приказ, распоряжение и другой акт, ущемлять трудовой право гражданин. с помощь прокурор находить законный разрешение свыше 25 тысяча гражданский дело о восстановление на работа. почти 3 тысяча ретивый работодатель привлекать к дисциплинарный и административный ответственность. ошибка и просчет, который сопровождаться экономический преобразование, больно ударять по слабозащищенный слой население. но положение многократно усугубляться злоупотребление и неисполнение требование закон. почти повсеместно прокурор вскрывать факт нецелевой использование средство пенсионный фонд, фонд занятость население и поддержка безработный, фонд обязательный медицинский страхование и многий другой. собственно, о характер такой нарушение говорить два факт, о который я хотеть бы сказать. скажем, в москва департамент труд и занятость 2 миллиард рубль (якобы для развитие малый и средний бизнес) выделять некий фирма "глобаль-сервис", который тут же конвертировать деньги и переводить они в один из банк соединенный штат америка. в ульяновский область фонд медицинский страхование перекачивать 17 миллиард рубль коммерческий структура. в оба случай прокуратура возбуждать уголовный дело. директор ульяновский фонд уже привлекать к уголовный ответственность. к такой же ответственность мы привлекать руководитель миграционный служба воронежский, омский, томский область, краснодарский край. много произвол твориться и в отношение несовершеннолетний. о они и о вопрос социальный защита материнство и детство, следовать наш договоренность, сказать несколько подробно. за истекший год выявлять много 7 тысяча нарушение закон, ущемлять интерес семья, материнство и детство. после прокурорский вмешательство десяток тысяча ребенок устанавливать полагать по закон пенсия, возвращать пособие, взыскивать задолженность по их выплата. по информационный записка генеральный прокуратура (мы обобщать положение дело в этот область и подготовить два информационный записка: один - на имя президент, другой - на имя глава правительство)... так вот, по записка на имя президент глава государство поручать администрация прорабатывать называть проблема с регион, где наиболее неблагополучный положение. необходимый поручение по такой же записка весь заинтересовывать министерство и ведомство давать глава правительство. а министр финансы, социальный защита, образование, здравоохранение, пенсионный фонд и фонд социальный страхование предлагать разрабатывать согласованный мера по совершенствование механизм финансирование пособие и иной выплата семья (потому что деньги этот не доходить) и осуществлять, обеспечивать контроль за соответствующий целевой расходование бюджетный средство. однако ситуация оставаться тревожный. более то, несмотря на предпринимать усилие, она иметь явный тенденция к ухудшение. проверка прокурор показывать, что расхлябанность, равнодушие и безответственность становиться стиль работа наш социальный служба. к сожаление, это так. прокуратура в предел предоставлять она полномочие и присущий она средство пытаться, как видеть, влиять на положение дело, и не только применительно к несовершеннолетний. однако она не под сила решение многий, а главное, не всегда зависеть от она вопрос. я говорить об это специально еще и потому, чтобы предостерегать от некоторый завышать социальный, сказать так, ожидание от прокуратура. мы очень благодарный тот обстоятельство, что сейчас к прокуратура проявлять общественный интерес (какой-то надежда общество на то, что она многий проблема мочь решать), но вы должный понимать правильно: к сожаление, не все зависеть от прокуратура. и скажем, когда в челябинский область (недавно), совет профсоюз область пикетировать здание областной прокуратура, мы поинтересоваться: какой же повод для пикетирование? а вопрос такой: проблема сокращение численность и увольнение работник оборонный предприятие, оказываться в сложный экономический условие (без четкий долговременный программа конверсия). соглашаться, что к прокуратура если это и иметь отношение, то опосредовать, то быть можно находить и непосредственный виновник этот ситуация. немало нарушение допускаться в место лишение свобода. наш пенитенциарный система давно устаревать и со свой задача фактически не справляться. надеяться, что перелом вносить федеральный программа по строительство и реконструкция следственный изолятор и тюрьма, а также утверждать президент россия концепция реорганизация уголовный-исполнительный система. на сегодня нельзя не сказать, что спад производство, переход на новый форма хозяйствование крайне отрицательно сказываться на трудовой занятость и еще более ухудшать условие содержание осужденный. в настоящий время не занятый труд свыше четверть осужденный. на плечо фактически налогоплательщик ложиться бремя содержание преступник. в колония иметь место случай избиение осужденный, унижение человеческий достоинство, необоснованный наложение взыскание. за год прокурор освобождать 736 человек, незаконно содержаться в колония и следственный изолятор, и почти 2 тысяча человек - в карцер и штрафной изолятор. за допускать нарушение закон 3 тысяча работник уголовный-исполнительный система привлекать к дисциплинарный ответственность, в тот число 176 работник увольнять из орган внутренний дело, а в отношение 97 работник мы возбуждать уголовный дело. при такой положение (замечать попутно) я казаться, что рекомендация парламентский ассамблея совет европа и предложение министерство юстиция о передача пенитенциарный система в рука этот министерство вызывать большой сомнение. я в принцип с большой уважение относиться к минюст, считать, что в условие правовой государство нужно повышать он роль, но не такой образ - не путем передача он место лишение свобода. дело в то, что этот передача в нынешний условие практически мочь приводить к потеря управляемость этот система. поэтому генеральный прокуратура выступать за то, чтобы сохранять, оставлять этот система в ведение мвд и главный образ решать проблема финансовый обеспечение функционирование этот система. составной часть наш деятельность по укрепление законность, защита право и интерес гражданин мы считать работа с письмо и обращение гражданин. как вы знать, проходить судебный реформа, но ситуация таков, что число обращение гражданин в суд в значительно не увеличиваться. они по-прежнему предпочитать прокуратура как способ защита свой право. и для это быть основание, поскольку, во-первых, мы иметь возможность бесплатно принимать мера по защита право гражданин, во-вторых, это более доступный форма, нежели судебный, ну и в-третьих, мы в состояние сделать это оперативный. поэтому параллельно в тот период, пока судебный власть находиться в стадия становление, прокуратура мочь успешно помогать осуществление этот правозащитный функция. более то, я поддерживать идея принятие закон и создание институт парламентский уполномоченный по право человек, но считать, что прокуратура в этот деятельность также нельзя утрачивать позиция. иметь разветвлять система орган, мы мочь помогать парламентский уполномоченный в успешный осуществление его функция. в прошлый год в орган прокуратура поступать около миллион жалоба и заявление. 864 тысяча человек обращаться и быть принимать (на личный прием) весь прокурор в российский федерация. почти 220 тысяча просьба, ходатайство, обращение быть признавать обоснованный и удовлетворять. многий обращение поступать и в генеральный прокуратура. я вы мочь сказать, что почти 3,5 тысяча обращение составлять обращение депутат федеральный собрание в 1995 год. поток депутатский обращение не спадать и в текущий год. для депутат устанавливать безотлагательный прием. их обращение контролироваться особо. считать необходимый проинформировать и о то, что возобновлять личный прием гражданин генеральный прокурор, который долгий время не проводиться. у проблема обращение гражданин быть и еще один аспект, который вытекать из факт прием россия в совет европа. российский гражданин, как вы знать, получать возможность обращение в европейский комиссия по право человек и в европейский суд по право человек. и мы, в общий-то, понимать, насколько серьезный, прежде все в финансовый отношение, этот проблема мочь становиться, когда этот жалоба быть удовлетворяться. хорошо до это не доводить. и мы уже ориентировать прокурор на непосредственный применение в их деятельность норма международный право. многий положение известный вы заключение 193, я думать, действительно становиться стимул для развитие соответствующий правовой институт и у мы в россия. но должный вместе с то заявлять, что мы против самоуничижительный суета по принцип "что изволить", в тот число и в ход интеграция россия в совет европа. это относиться и к несуществующий, скажем так, единый европейский стандарт (по вопрос о прокуратура россия), по который мы, так сказать, заставлять работать, и к вопрос, связывать с игнорирование возможность особый отношение между россия и страна ближний зарубежье. недавно я встречаться с генеральный секретарь совет европа господин таршис, другой официальный лицо, и позиция прокуратура по этот и многий другой вопрос быть до они доводить. я считать, что у россия не особый, но весь же свой путь в мировой сообщество. и это нельзя не учитывать. как известно, без правовой рычаг невозможный осуществление экономический преобразование. орган прокуратура видеть свой задача в то, чтобы противостоять незаконный ограничение и запрет для предпринимательство, своевременно пресекать факт противоправный разгосударствление имущество, охранять право собственник и интерес государство. в большинство регион вскрывать грубый нарушение законодательство о приватизация. за два последний год они выявлять фактически около 10 тысяча. опротестовывать много 2 тысяча незаконный решение. процесс перераспределение государственный собственность до сей пора идти во многое вразрез с государственный интерес и нередко связывать с прямой злоупотребление. генеральный прокуратура направлять в суд заявление о признание недействительный чековый аукцион по продажа акция акционерный общество "авионика", вы знать. всего в 1995 год в связь с нарушение право государственный и муниципальный собственность мы вносить свыше 500 иск на общий сумма 650 миллиард рубль. за злоупотребление служебный положение и взяточничество привлекать к уголовный ответственность и осуждать ряд должностной лицо госкомимущество. в настоящий время с участие специалист повсеместно проводиться проверка деятельность государственный комитет по управление государственный имущество, порядок и ход приватизация наиболее важный объект. проверка этот заканчиваться 15 апрель. мы еще предстоять подводить ее итог. но уже сейчас видно, что не мочь быть нормальный такой положение, когда нормотворчество в этот сфера отдавать на откуп госкомимущество и российский фонд федеральный имущество. посудить сам, только за 1993-1994 год госкомимущество издавать 135 акт правовой характер. издавать фактически бесконтрольно, поскольку больший часть из они не зарегистрировать в министерство юстиция и, следовательно, не влечь за себя правовой последствие. практика назначение представитель государство в акционерный общество должностной лицо министерство и ведомство не оправдывать себя. требоваться более надежный механизм обеспечение эффективный использование и контроль государственный собственность. фактически этот пакет использоваться неэффективно, бесконтрольно, и то самый наноситься ущерб интерес государство. зона повышенный криминогенный активность оставаться сфера кредитно-финансовый отношение. банковский учреждение поражать такой порок, как невозврат кредит, хищение, отмывание криминальный деньги. достаточно сказать, что за последний полтора год в банковский сфера выявлять свыше 13 тысяча преступление и иметься значительный, многомиллиардный ущерб от они. из материал прокуратура видно, что предусмотренный закон о центральный банк российский федерация" главный цель банковский регулирование и контроль, поддержание стабильность банковский система - защита интерес вкладчик не обеспечиваться. вы знать пример на сей счет, и я казаться, что отсутствовать действенный надзор со сторона центральный банк российский федерация за функционирование и коммерческий банк, и иной коммерческий структура. о состояние исполнение закон в экономика и возникать проблема генеральный прокуратура неоднократно информироваться правительство, сообщаться президент россия. однако кроме усилие прокуратура требоваться эффективный работа весь система орган государственный контроль. при распространенность нарушение они выявлять сейчас только то, что уже нельзя не выявлять, хотя многое оставаться за кадр, многое не выявляться. говорить о трудный приживление законность в система власть и управление, хотеть бы сказать несколько слово и о сфера государственный строительство. хотеть затрагивать два проблема. мы очень тревожить то обстоятельство, что в субъект федерация приниматься по-прежнему большой число правовой акт, не соответствующий конституция россия. мы вынуждать быть опротестовывать по мотив несоответствие федеральный законодательство в прошлый год 19 тысяча такой акт. причем этот незаконный акт в равный мера приниматься как представительный, так и исполнительный орган власть. здесь же хотеть бы затрагивать проблема, связывать с необходимость приведение в соответствие законодательство субъект федерация федеральный законодательство. прокуратура здесь мочь сыграть более активный роль. в этот связь, уважаемый депутат, просить вы при решение вопрос, связанный со статус прокуратура в последующий и с возможный конституционный поправка, решать вопрос о возвращение прокуратура право законодательный инициатива, который совершенно необоснованно и нелогично она быть лишать, а также о возможность наш обращение в конституционный суд российский федерация по вопрос о неконституционность тот или иной нормативный акт. и еще один вопрос, который здесь возникать. недавно проходить интересный парламентский слушание по вопрос федерализм, где быть давать оценка договорной отношение, практика заключение договор федерация с субъект федерация. мы считать, что этот практика иметь свой плюс и минус. плюс в то, что она давать возможность учитывать особенность конкретный субъект федерация, поэтому в принцип отрицать этот договор, наверное, быть бы неправильный. но быть и много минус. основной минус в то, что это, по суть, архаичный форма регулирование взаимоотношение между федерация и ее субъект. представлять, договор, к он до десять соглашение с каждый субъект... в общий-то, мы на практика мочь запутываться в это, так сказать, массив правовой акт. но такой договорный практика во многое стимулироваться то, что законодатель отставать в разграничение - именно через федеральный закон - компетенция между федерация и субъект федерация. и если работа в этот направление быть ускорять, то сам договорный процесс быть потихонечку затихать. центральный место в работа прокуратура, безусловно, занимать вопрос, связывать с борьба с преступность. ситуация здесь предельно обострять: фактически существовать криминальный угроза устой российский государственность и гражданский общество. реальный положение с преступность на самый дело намного плохой, нежели то, который отражать в статистика. в правоохранительный орган не сообщаться о значительный количество совершенный преступление, в тот число опасный для жизнь и здоровье гражданин, не говорить уже об имущественный преступление, скажем, о хулиганство. привычный канал информация о преступление, особенно должностной, сужать сейчас в связь с реорганизация орган контроль. по данные внии мвд, на каждый зарегистрировать преступление приходиться два незарегистрированный. таков реальный ситуация. и с учет латентность реальный уровень совершать в россия преступление приближаться к 10 миллион, а не к 2,7, как это сейчас отмечаться статистика. по предварительный расчет некоторый отечественный криминолог, уровень регистрировать в россия преступность к конец столетие превышать нынешний в 2,5 раз. естественно, мы беспокоить не только количественный рост преступность, но, безусловно, и тот негативный качественный сдвиг, изменение в самый преступность, который сейчас происходить, прежде все рост молодежный насильственный преступность, что рисовать весьма неблагоприятный перспектива для наш общество. постоянно расти число преступный посягательство на жизнь и здоровье сотрудник правоохранительный и контролировать орган. по сопоставимый данный юнеско, в россия сотрудник милиция погибать в 2,5 раз часто, чем в сша и во франция. тревожный положение сохраняться в вооруженный сила, где преступность за 1995 год вырастать намного много - на 26 процент. несколько слово об это. в армия по-прежнему много преступление совершаться на почва рукоприкладство и неуставный взаимоотношение. в результат за год 103 военнослужащий быть убивать (иметься в вид не действие в чечня), более 800 человек искалечивать, а вообще от преступный посягательство в армия пострадать 2,6 тысяча человек. колоссальный цифра, колоссальный. серьезный опасность для россия представлять и экономический преступность. но я думать, об это вы уже хорошо знать. вообще надо иметь в вид, что на криминогенный ситуация, как говорить ученый, влиять, по примерный подсчет, около 250 различный социальный фактор. в сфера влияние правоохранительный орган находиться примерно, скажем, 30-40 такой фактор. поэтому нельзя автоматически связывать рост преступность с качество работа правоохранительный орган, хотя этот связь, безусловно, существовать. метод борьба с глубинный причина - в сфера социальный возможность государство. и известный российский криминолог тройнин еще в 20-х год говорить, что хороший уголовный политика - это политика социальный.один из основной задача прокуратура в область борьба с преступность налаживать координация, взаимодействие весь правоохранительный орган. вы знать, что в наш практика быть поиск различный путь решение этот проблема. сейчас мы вернуться к апробированный схема. координация осуществлять прокуратура российский федерация, это закладывать в новый закон. и сейчас мы подготовить и направлять президент положение о координация деятельность правоохранительный орган, который, согласно закон, должно быть утверждать указ президент. мы намечать проведение всероссийский координационный совещание. кроме то, быть проводить региональный координационный совещание. уважаемый депутат! я просить вы принимать участие в подготовка этот совещание у себя в регион. почему? потому что мнение и позиция законодательный власть также важный при определение, сказать, приоритет в борьба с преступность. хотеть бы также отмечать, что один из важный наш задача - борьба с сокрытие преступление. только в прошлый год прокурор выявлять почти 47 тысяча ранее не зарегистрировать преступление. в истекший год мы отменять почти 52 тысяча необоснованный постановление о прекращение уголовный дело. в связь с выявлять нарушение 26 тысяча работник милиция за преступление по служба привлекать к дисциплинарный ответственность, а 1,5 тысяча - к уголовный ответственность. небольшой по численность, на треть неукомплектованный следственный аппарат прокуратура в минуть год расследовать свыше 87 тысяча уголовный дело. за год следователь прокуратура направлять в суд дело на 26 тысяча убийца, много 2 тысяча взяточник, около 1 тысяча лицо, совершать преступление по служба. в ход следствие возмещать ущерб на миллиард рубль. конечно, негативный процесс в преступность заставлять прокурор проводить довольно жесткий линия на применение арест в отношение опасный преступник. в прошлый год давать почти 450 тысяча санкция на арест опасный преступник. в подавлять большинство этот санкция быть обоснованный. хотя должный вы откровенно сказать, что, к сожаление, задержание российский гражданин осуществляться зачастую незаконно. вот мы сейчас анализировать практика задержание и выявлять интересный цифра. 227 тысяча российский гражданин в прошлый год быть необоснованно и незаконно задерживать. мы готовить этот вопрос для рассмотрение на заседание коллегия генеральный прокуратура. я хотеть бы, уважать депутат, сказать, что сегодня правоохранительный система едва-едва успевать перерабатывать материал очевидный и наиболее тяжкий преступление. не отрицать серьезный недостаток в организация расследование и раскрытие преступление (а не раскрываться свыше 35 процент весь зарегистрировать преступление, в тот число мы не раскрывать, к сожаление, 8 тысяча убийство в прошлый год), следовать иметь в вид, что во многий регион этот преступление попросту некого расследовать. к хронический недокомплект следователь добавляться то, что на должность следователь мы зачастую принимать студент, лицо с технический образование... педагогический образование - это уже не так и плохо считаться для наш следователь, в особенность в орган внутренний дело. нагрузка на следователь (и прежде все - следователь мвд) превышать разумный предел. конечно же, система правоохранительный орган нуждаться в укрепление. к сожаление, мера, предусматривать федеральный программа по усиление борьба с преступность на 1994-1995 год, фактически оказываться во многое, прежде все в план материально-финансовый обеспечивание, не выполнять. я бояться, что в аналогичный положение мы оказываться и с реализация нынешний правительственный программа борьба с преступность. несколько слово о то, что же нужно сделать сейчас. на мой взгляд, один из основной задача сейчас - это задача возрождение система общественный профилактика преступность. надо сказать, что мы платить слишком дорогой цена за то, что ликвидировать (во многое непродуманный) тот структура, скажем так, общественный движение по борьба с преступность, который получать развитие в наш страна, - народный дружина, совет по профилактика правонарушение, пункт охрана правопорядок и так далее. весь это сейчас во многий регион страна фактически отсутствовать. после разрушение этот общественный система правоохранительный система, как я уже сказать, по суть, в одиночка противостоять преступность. и о тот напряжение, который она испытывать, знать, к сожаление, далеко не все. конечно же, отрицательный роль сыграть и демонтаж система правовой просвещение и воспитание население, который нести не только информационный нагрузка, человек получать не только правовой информация, но и формироваться их законопослушный поведение. а сейчас мы наблюдать страшный для общество эффект привыкание к преступность, мы уже не удивлять бандитский нападение на сберкасса, на орган государственный власть, мы уже не удивлять страшный убийство. мы считать, что общество уже смиряться. это очень страшный эффект, который, на мой взгляд, вообще свидетельствовать о серьезный болезнь общество. поэтому возрождение система социальный профилактика правонарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, время истекать. добавлять время. юрий ильич, сколько еще - минута, два, пять минута?
скуратов ю.и. минута три.
председательствующий. три минута, пожалуйста, добавлять.
скуратов ю.и. поэтому решение задача возрождение этот система - этот первейший требование. причем здесь очень важно соблюдать баланс. с один сторона, нужно использовать старый традиционный метод, форма, институт, о который я уже говорить, но избавлять они от принудиловка, от принуждение гражданин. а с другой сторона, использовать новый форма. мы сейчас, например, много думать над то, как использовать потенциал церковь, как налаживать взаимодействие в этот вопрос. надо сказать, то, как она работать в место лишение свобода, уже вселять значительный оптимизм. нужный закон о социальный профилактика правонарушение и о социальный помощь лицо, оказываться в трудный жизненный ситуация. наверное, он необходимо рассматривать в число приоритетный. а вообще, по большой счет необходимый разработка концепция государственный политика противодействие преступность, который бы не только охватываться задача правоохранительный орган, но и комплексно ставиться вопрос о то, каков в этот дело роль парламент (в план приоритет в законотворчество), каков роль, скажем, исполнительный власть в целое, роль правоохранительный орган. суд тоже нельзя вырывать из этот система, нужно также посмотреть, что они должный сделать, учитывать, конечно, они особый статус. сейчас же в первый очередь, уважаемый депутат, нужно дорабатывать и принимать новый уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный кодекс, закон о борьба с организованный преступность и коррупция. мы направлять свой представитель в рабочий группа. они, в общий-то, человек знать, поэтому я призывать вы прислушиваться, так сказать, к их голос. они знать, как практически быть применяться тот или иной закон. я глубоко убеждать, что только комплексный подход, включать в себя совершенствование правовой основа, улучшение деятельность правоохранительный орган, сокращение социальный база преступность, нравственный оздоровление общество, мочь давать желать результат. и сейчас я полагать, что в орган прокуратура постепенно формироваться необходимый кадровый потенциал. мы вернуть на работа в орган прокуратура тот лицо, который быть незаконно изгонять в свой время. принимать мера по моральный, нравственный оздоровление, скажем так, атмосфера и в аппарат генеральный прокуратура, и в региональный орган. постепенно прокуратура становиться, скажем так, боеспособный отряд правоохранительный система и сделать весь от она зависеть для то, чтобы постепенно исправлять положение дело с законность и правопорядок и иметь здесь какой-то первый результат.
председательствующий. по наш процедура иметь право задавать вопрос инициатор приглашение юрий ильич, поэтому я просить депутат похмелкин задавать свой вопрос. пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я хотеть бы использовать в соответствие с регламент свой право и на выступление, краткий выступление. а пока вопрос. уважаемый юрий ильич, как инициатор ваш приглашение, я благодарить вы за достаточно откровенный и весьма содержательный выступление. вопрос же следующий свойство. в последний время, да и ранее, мы приходиться слышать отдельный высказывание высокий должностной лицо страна: президент российский федерация, председатель правительство - о то, что они давать поручение, указание или разрешение генеральный прокурор на возбуждение тот или иной уголовный дело. нередко подобный род высказывание слышаться и в наш думский зал. с мой точка зрение, это являться грубый нарушение закон о прокуратура, уголовно-процессуальный кодекс и неправомерный вторжение в сфера исключительный компетенция генеральный прокуратура. как вы расценивать подобный род высказывание, иметься ли почва под они и не казаться ли вы, что это пережиток весьма неблаговидный традиция наш государство?
скуратов ю.и. я согласный с ваш оценка, что в данный случай речь идти о незнание уголовно-процессуальный законодательство. но отчасти, мочь быть, это объясняться то, что многий наш руководитель не являться юрист по профессия. если речь весть о наш отношение к этот дело, то тот, скажем, материал о факт, который направляться к мы, безусловно, мочь служить повод и основание для возбуждение уголовный дело, но этот вопрос мы всегда решать и быть решать самостоятельно.
председательствующий. депутат апарина иметь право на вопрос. а потом быть запись, подождать минутка.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. юрий ильич, у я два вопрос. первый вопрос. вы в свой информация, который давать мы в март, сообщать, что прокуратура выявлять 10 тысяча нарушение в вопрос выплата детский пособие. это констатация. называть фамилия тот, кто конкретно из крупный должностной лицо за нарушение закон и указ президент привлекать к ответственность. второй вопрос. готовый ли вы, я иметь в вид работник прокуратура, подсказывать мы, вносить предложение и вместе поработать над совершенствование механизм выплата детский пособие?
скуратов ю.и. я мочь давать вы справка в ход наш встреча более детальный, с указание этот лицо. если говорить о крупный лицо на уровень федеральный правительство, то такой факт не быть. привлекать ряд руководитель областной звено орган социальный обеспечение. я хотеть сказать, что этот факт быть в псковский, новгородский, ряд другой область россия. значит, более подробный справка я вы предоставлять лично. кроме то, помимо возбуждение уголовный дело мы вносить до 2 тысяча исковой заявление в суд с требование вернуть тот средство, который не быть своевременно выплачивать. более то, сейчас, когда мы осуществлять надзор за целевой расходование бюджетный средство в этот ситуация по выправление положение, вопрос, связывать с социальный защищенность материнство, детство, у мы находиться на первый план. мы создавать специальный управление по надзор за исполнение законодательство о несовершеннолетний. причем этот управление заниматься как общенадзорный деятельность, так и иметь возможность возбуждать уголовный дело. и в принцип полозов, руководитель этот управление, на мой взгляд, работать достаточно активно. я бы хотеть, чтобы вы с он познакомиться и работать в постоянный контакт. что касаться предложение - да, конечно, они нужный мы... верно, мы в состояние также вносить вы предложение по совершенствование этот механизм. более то, уже накоплять интересный материал по этот вопрос. в тот аналитический записка, который направляться и президент, и правительство, содержаться ряд предложение. в частность, надо подумать о степень участие коммерческий банк в финансирование этот программа, потому что тот процент, который они при это получать, также засчитываться в сумма финансирование. короче, то самый, так сказать, происходить недополучение реальный средство. я также хотеть бы, чтобы вы... в ход рабочий контакт с полозов мы этот предложение обязательно вносить.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос. включать режим запись. у мы для вопрос 15 минута. иметь это в вид, пожалуйста, поэтому задавать кратко. юрий ильич отвечать вы. пожалуйста, показывать результат. много записываться. виктор степанович шевелуха. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация.юрий ильич, вы правильно, по-моему, поставлять перед мы проблема глубинный причина находиться в социальный сфера общество. но вы как руководитель этот ведомство она не раскрывать. быть добрый, что же вы предлагать правительство изменять в социальный сфера, чтобы количество преступление уменьшаться? и второй тут же вопрос. 10 тысяча, вы считать, преступление по приватизация. а не рассматривать ли вы весь процесс приватизация как преступный? целиком, а не 10 тысяча?
скуратов ю.и. я думать, что на вопрос, который вы поставлять в целое о социальный фактор реформа, наверное, надо в общий вид и отвечать: успешный реализация реформа, то быть развитие рыночный отношение, рыночный инфраструктура с высокий уровень социальный защищенность население и твердый государственный регулирование этот процесс и быть являться в общий вид главный предпосылка уменьшение число правонарушение. но конкретизировать здесь можно по разный аспект. прежде все это так называть социальный фоновый явление, который нужно устранять, для то чтобы оздоровлять ситуация. я иметь в вид, что прежде все страшный криминализирующий фактор являться алкоголизация общество. если мы быть решать этот вопрос, конечно же, не использовать тот метод, который в свой время михаил сергеевич горбачев предлагать, а новый способ, то криминальный ситуация сразу изменяться в хороший сторона. уменьшение безработица, социальный занятость население. сейчас уже смотреть сводка, не только сводка мвд, но и сводка происшествие по москва, и видеть, что каждый второй преступление совершаться лицо не работать, значит, не иметь постоянный жительство. если ситуация с безработица быть улучшаться, пойти хорошо и процесс, связывать с профилактика правонарушение. далеко. ситуация с несовершеннолетний, беспризорный ребенок. общий негативный социальный фон прежде все сказываться на наш ребенок. возрастать количество ребенок, который находиться на воспитание в другой семья, возрастать количество беспризорный ребенок. то же самый: если мы быть выправлять ситуация здесь, то и общий криминальный ситуация быть во многое более здоровый. я считать, что вот этот государственный программа противодействие преступность во многое должный быть программа не только чисто правовой, но и социально ориентировать, комплексный по свой характер. теперь что касаться вопрос о то, преступный ли приватизация. я бы не взять... более то, считать, что в целое говорить о приватизация как о преступный акция, безусловно, нельзя. на мой взгляд, сам по себя приватизация как форма, способ перестройка экономический уклад общество иметь и иметь право на существование. я больше склонный говорить о несовершенный, неотработанный, если хотеть, непрофессиональный технология ее осуществление, который сопровождаться и большой просчет в законодательный обеспечение, и злоупотребление, и непрофессиональный, некачественный выполнение. ну а что касаться преступность, конечно же, этот сфера оказываться во многое уязвимый для криминал и, мочь быть, не в последний очередь еще потому, что сам по себя государственный программа приватизация не подвергаться криминологический проработка. вот я, уважаемый депутат, на это вы хотеть бы нацеливать. быть рассматриваться вопрос земельный реформа, быть рассматриваться какой-то другой принципиальный нововведение, сказать, в государственный механизм, - пожалуйста, обращать внимание на их криминологический проработанность. у мы уже быть методика проведение такой экспертиза и в нии генпрокуратура, и в другой институт. обращаться к мы, мы мочь подсказывать вы, какой, так сказать, звено этот предлагать вы механизм оказываться наиболее уязвимый с точка зрение криминалитет. и мы тогда смочь поставлять какой-то заградительный барьер.
председательствующий. депутат агафонов.
из зал. просьба - конкретно!
председательствующий. просьба - и вопрос конкретно.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. депутат чуркин по карточка агафонов.
председательствующий. пожалуйста.
чуркин г.и. юрий ильич, сказать, достаточно ли правовой база и мочь ли вы гарантировать обеспечение законность в период проведение выборы президент? речь идти о то, что они состояться, что не быть чрезвычайный какой-то ситуация, что быть обеспечивать передача власть в случай победа другой кандидат в президент.
скуратов ю.и. я считать, что в принцип правовой база для проведение выборы достаточно. у мы быть закон об основной гарантия избирательный право гражданин, у мы быть закон о выборы президент, у мы быть конституция, который детально этот вопрос регулировать. другой дело - выборы президент с точка зрение технология их проведение. по суть, мы впервые провожать этот выборы в такой, так сказать, ключ, в условие многопартийность. поэтому, сказать, применение многий норма право, практика их применение порождать масса проблема, который объяснимый именно для нарабатываться политический технология. сейчас, скажем, в ход взаимодействие с центризбирком мы действительно выявлять много такой вопрос, взять, например, регистрация брынцалова. значит, не все так гладкий в судебный решение. суд мочь признавать, скажем, незаконный решение центризбирком, но обязывать центризбирком зарегистрировать брынцалов суд не вправе, здесь необходимо какой-то правовой регулирование. что же касаться в целое правовой база, то я хотеть сказать... (шум в зал, смех.)
председательствующий. депутат брынцалов! вы насмотреться фильм про фантомас. у вы быть сегодня возможность еще выступать. (оживление в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спокойно, спокойно, спокойно. почему вы считать, что вы все позволять? так, депутат...
скуратов ю.и. я еще не заканчивать.
председательствующий. спокойно, спокойный.
скуратов ю.и. что касаться, скажем, другой вопрос, то я... (шум в зал.) ну, хорошо, достаточно по этот вопрос.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий ильич! три неделя назад вишняков, представлять центральный избирательный комиссия, ссылаться на закон о выборы президент, на другой законодательный акт, говорить о недопустимость использование служебный положение в цель подготовка к выборы, с один сторона, и, с другой сторона, об участие должностной лицо в агитация. сегодня, в частность, мы видеть другой пример и со сторона президентский структура. в частность, наздратенко, глава администрация приморский край, являться доверенный лицо. первый. как соблюдаться законность в этот отношение? и второй. по кемеровский область. какой мера все-таки на сегодняшний день принимать к кислюк, который допускать вопиющий беззаконие и избивать депутат областной законодательный собрание?
скуратов ю.и. понятный. по вопрос о соблюдение законность в сфера проведение выборы президент владимир иванович давыдов, мой заместитель, докладывать вы. действительно, мы в ряд случай фиксировать этот факт нарушение закон. другой дело, что они не быть достаточный для возбуждение уголовный дело. ну, в частность, мы сделать представление о госкомитет по металлургия по повод создание отраслевой штаб. мы сделать представление, и факт такой быть обнаруживать на восточно-сибирский железный дорога в система мпс, в ряд другой место. мы соответствующий образ на этот процесс реагировать. что касаться наздратенко, я думать, что если он свой агитационный работа быть проводить, так сказать, на общественный начало, то закон это не возбраняться. если он хотеть активно работать в штаб по избрание президент, он должный взять отпуск и там работать. что касаться кислюк. действительно, этот факт иметь место. мы приглашать представитель прокуратура кемеровский область, быть один женщина из управление по надзор за исполнение закон, быть представлять и управление по надзор за расследование преступление. ситуация внимательно анализировать. с учет то, что складываться напряженный взаимоотношение между кислюк и прокуратура область, для объективный решение вопрос мы этот материал по факт избиение направлять для проведение доследственная проверка и решение вопрос о возбуждение уголовный дело прокурор новосибирский область. он туда направлять свой представитель, сейчас идти работа. более тот, вчера два представитель генеральный прокуратура выезжать в кемерово, для то чтобы на место проанализировать ситуация, складываться там. кроме то, я подготовить письмо на имя глава правительство виктор степанович черномырдин, на имя президент россия борис николаевич ельцин по ситуация, который там складываться. в 11.30 у я встреча с президент, я он этот письмо обязательно отдавать. я считать, конечно, что мера какой-то нужно принимать не только по линия прокуратура, но и по линия, скажем, высокий орган государственный власть.
председательствующий. депутат волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат волк, 133-й орский избирательный округ. уважаемый юрий ильич, сказать, пожалуйста, видеть ли вы опасность использование судебный система для расправа с честный работник, в тот число правоохранительный орган? к сожаление, в последний время в свой депутатский деятельность я начинать сталкиваться с такой факт все часто и часто. я вы направлять и просить взять на персональный контроль дело об осуждение бывший майор милиция носачев владимир викторович, город орск. преступник по сговор оговаривать честный работник и посадить на скамья подсудимый, а суд проходить мимо совершенно абсурдный явление. допускать, вменять в вина пытка с помощь газовый горелка. любой понимать, что, если пытать человек газовый горелка, кожа обугливаться, а тут - даже никакой след, но суд то не менее проходить мимо такой вещь. сказать, пожалуйста, быть такой... (микрофон отключать.)
скуратов ю.и. безусловно, факт вынесение необоснованный и незаконный приговор наш судебный система иметь место. надо сказать, что сейчас прокуратура не осуществлять надзор за суд, мы осуществлять надзор за законность и обоснованность только судебный решение. у мы быть возможность для их опротестование как в кассационный, так и в надзорный порядок. я также должный признавать, что нередкий факт использование незаконный метод в ход дознание, предварительный следствие, в особенность в орган внутренний дело. по каждый из этот факт мы тщательно разбираться, материал, пожалуйста, направлять мы, мы, безусловно, разбираться объективно и давать вы аргументированный ответ. при наличие достаточный основание быть возбуждать уголовный дело.
председательствующий. депутат бенов. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий ильич, какой правовой норма не хватать сегодня генеральнойпрокуратура для борьба с исторический для россия болезнь взяточничество государственный чиновник? особо сегодня зверствовать (и жалоба идти со весь сторона на этот) суд, гаи и таможня. что касаться ваш слово (вы сказать в доклад) о то, что нужно подключение весь орган государственный контроль для борьба с преступность сегодня, что и кто вы иметь в вид?
скуратов ю.и. ясно. что касаться взяточничество. один из самый латентный вид преступление. очень трудно доказуемый, вы знать, и тот цифра, что мы за год, скажем, направлять в суд около 2 тысяча уголовный дело в отношение взяточничество, это, как говориться, лишь надводный часть айсберг. что не хватать в законодательный план? прежде весь понятие должностной лицо. сейчас складываться такой ситуация, при который тот, кто возглавлять коммерческий или смешанный с государственный и, скажем, частный капитал структура, законодатель, строго говорить, не признавать должностной лицо. субъект же взятка мочь быть только должностной лицо. поэтому я очень рад, что здесь и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, и комитет по безопасность вносить поправка в статья 170 уголовный кодекс, в соответствие с который понятие должностной лицо расширять. это мера, который давно ждать весь работник правоохранительный система. и это, безусловно... (микрофон отключать.)
председательствующий. последний вопрос. депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый юрий ильич! у значительный часть депутатский корпус быть понимание необходимость введение уголовный ответственность за целый ряд экономический правонарушение, в частность и закон "о реклама". но у мы нет взаимность на весь уровень. пожалуйста, ваш отношение к этот проблема?
скуратов ю.и. я считать, что действительно необходимо более детальный регулирование вопрос, связанный с реклама. причем сам сфера рекламный услуга криминализироваться сейчас очень быстрый темп. мы уже все часто сталкиваться с преступность, связывать с перераспределение рекламный время и так далее. наш позиция в то, чтобы ужесточить уголовный ответственность. видимо, сейчас, в ход доработка новый уголовный кодекс, целесообразно предусматривать целый ряд статья, устанавливать уголовный ответственность за нарушение правило организация реклама, за злоупотребление при исполнение этот правило. мы взять это на контроль, и в ход доработка быть давать поручение наш представитель.
председательствующий. юрий ильич, спасибо. вы мочь присаживаться. (выкрик из зал.) кандидат в президент выступать в "час заявление". а сейчас - депутат похмелкин. пожалуйста, ваш пять минута.
похмелкин в.в. уважаемый юрий ильич! уважаемый депутат! проведение в россия эффективный правовой реформа требовать четкий определение роль и место прокуратура в система государственный орган. государственный дума прошлый созыв, как известно, достаточно единодушно быть принимать новый редакция закон о прокуратура российский федерация, положение который направлять на повышение правовой и социальный гарантия прокурорский деятельность по обеспечение законность в страна. теперь очень важно добиваться то, чтобы принцип и приоритет, предусматривать этот закон, реально воплощаться в жизнь в интерес гражданин, общество и государство. в связь в это я хотеться бы обращать внимание по крайний мера на два очень важный обстоятельство. первый. хотя наш законодательство и не содержать термин "обвинительный власть"... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, давать послушать свой коллега.
похмелкин в.в. ...но, по существо, именно такой власть наделять сегодня орган прокуратура, осуществлять, помимо другой полномочие, функция уголовный преследование. а это означать, что, выполнять данный функция, прокурор должный быть независимый от какой-либо влияние. ни один орган, ни один должностной лицо не вправе давать прокуратура указание, поручение или разрешение по вопрос возбуждение уголовный дело, предъявление обвинение и направление дело в суд. известный в прошлый русский юрист анатолий федорович конь называть прокурор говорящий судья. и это очень точный характеристика в тот план, что при принятие решение об осуществление уголовный преследование или об отказ от он прокурор должный подчиняться только закон и быть столь же независимый, как и суд при рассмотрение дело. долгий время этот принцип быть практически невозможно реализовать, поскольку генеральный прокурор находиться в серьезный зависимость вначале от руководство кпсс, затем от верховный совет, а потом от президент россия. теперь же, когда новый генеральный прокурор назначать в соответствие с конституция российский федерация палата парламент по представление высокий должностной лицо государство, быть весь условие для проведение самостоятельный линия не в интерес отдельный ветвь власть, а в цель укрепление законность и демократический правопорядок в страна, что я от весь душа по поручение мой избиратель желать руководство генеральный прокуратура россия. второй. в число приоритетный направление деятельность прокуратура, безусловно, находиться надзор за соблюдение право человек весь орган, организация и должностной лицо, о чем говорить генеральный прокурор в свой выступление. но на практика зачастую происходить так, что конкретный гражданин с его право и реальный нужда оказываться на периферия прокурорский надзор. иногда от он просто отмахиваться, как от назойливый муха. это мочь подтверждать, уверенный, практически весь депутат государственный дума, ведущий прием избиратель. гражданин и их объединение нередко страдать от произвол чиновник и целый ведомство. пресечение же незаконный действие должностной лицо, наделять властный полномочие, осуществляться орган прокуратура вяло и неэффективно. так что сейчас подавлять большинство человек видеть в прокурор не защитник их законный интерес, а такой же равнодушный чиновник. закон возлагать на орган прокуратура и надзор за законность акт министерство и ведомство. утверждать, что и в этот сфера прокуратура явно недорабатывать. можно приводить целый ряд пример нарушение действующий законодательство в инструкция и приказ государственный налоговый служба, министерство социальный защита население, министерство оборона и другой федеральный орган исполнительный власть. этот факт достаточно широко освещаться в средство массовый информация, однако действенный реакция прокуратура на они пока, увы, не наблюдаться. убежденный, что российский демократический государственность нуждаться в институт прокуратура - сильный, независимый, эффективно противостоять преступность и беззаконие. еще раз благодарить юрий ильич скуратов за его выступление и просить учитывать высказывать пожелание, который основывать на многочисленный обращение избиратель.
председательствующий. спасибо. депутат апарина. по пять минута, напоминать. кто по ведение? пожалуйста, по ведение - депутат юрчик. депутат юрчик включать микрофон. (шум в зал.)
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мочь быть, прерывать слушание? вы посмотреть, что твориться в зал, просто стыдно сидеть.
председательствующий. я мочь призывать к порядок и не раз это делать, но я не мочь депутат за рука разводить по свой рабочий место. быть добрый, приседать, пожалуйста. здесь же все слышно! и давать собрание не проводить по ход заседание! пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега! вчера состояться национальный конференция молодежь. участник конференция четко заявлять, что они мочь верить только тот власть, который выполнять свой обещание. о какой выполнение обещание можно говорить по отношение к тот проблема, который мы сегодня обсуждать, если не выполняться статья 38 конституция, где сказать, что материнство, семья и детство находиться под защита государство. мы видеть просто издевательский отношение к этот статья. забывать статья 40 конституция, где сказать, что малоимущий бесплатно должно предоставляться жилье. вы вдумываться только в этот факт, уважаемый коллега! идти вымирание нация. у мы в россия в прошлый год детский, младенческий, смертность в три раз превышать среднеевропейский уровень. ученый устанавливать, что только 10 процент выпускник школа можно называть здоровый. за последний три год наблюдаться тревожный симптом, когда на 35 процент увеличиваться смертность среди подросток. посмотреть на семья. у мы с вы в россия по перепись свыше 40 миллион семья. постоянно не платить детский пособие тем семья, который нуждаться. а быть такой факт, когда по полгода они не платить. кандидат в президент в свой предвыборный платформа заявлять, что поддерживать молодежь. на самый же дело 69 процент молодой семья находиться за черта прожиточный минимум. а многодетный семья! они же просто изгой у мы! они свыше два миллион, многодетный семья. и быть факт, когда многодетный родитель вынуждать отдавать ребенок в приют. этот факт, уважаемый товарищ, можно быть бы продолжать. то же самый - по отношение к женщина. ущемляться право женщина. 62 процент среди безработный - это женщина. очень трудно приходиться одинокий мать (их полтора миллион), который один воспитывать свой ребенок, и очень многие из они жить на пособие. все это ставить перед мы задача не только обстоятельно обсуждать, сказать об этот тревожный симптом, но и вскрывать их причина, намечать мера устранение. в что же их причина? они прежде все в наш антинациональный экономический реформа. посмотреть: закрывать многий дошкольный учреждение в ход реформа; не поддерживать социальный реформа школа, что приводить к то, что у мы сейчас много два миллион ребенок оказываться на улица; под крыша так называть приватизация идти процесс денационализация детский дошкольный учреждение. к сожаление, юрий ильич, мера прокурорский реагирование явно не соответствовать острота положение. многий прокурор, выявлять нарушение, не ставить вопрос об ответственность виновный лицо, бояться конфликтовать с администрация и то самый не следить за выполнение закон. что же, на наш взгляд, необходимо незамедлительно сделать? прежде все повышать авторитет закон, авторитет указ. исполнительный орган власть на место прекращать коллекционировать этот важный законодательный документ, а заниматься исполнительный работа - исполнять закон и указ. генпрокуратура не фиксировать и не расшаркиваться перед администрация область (происходить сращивание исполнительный власть и прокурор, по суть дело), а привлекать к ответственность. мы просить бы вы проводить расследование, проводить изучение то, как проводить приватизация дошкольный учреждение, учреждение, принадлежать рано ребенок, и давать мы такой информация. уважаемый коллега, думаться, что мы надо незамедлительно принимать ряд законодательный акт, и мы просить поддерживать мы в это. прежде все мы считать, что надо проявлять решительность в то, чтобы весь объект, который отнимать у ребенок, вернуть ребенок законодательный путь. кроме то, прекращать издеваться над наш семья, выдавать этот нищенский пособие, который к то же и не выплачиваться, а законодательно закреплять основной база, от который... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
апарина а.в. ...чтобы основной база, от который отчисляться детский пособие, соответствовать прожиточный минимум. и далеко. смотреть, у мы выполнение программа семья и детство идти за счет финансирование из три источник: бюджетный, внебюджетный, фонд медицинский страхование. мы думаться, надо поручать комитет по финансы давать информация, каков реальность. и последний. я вносить предложение: через месяц вынести на парламентский обсуждение полноценный вопрос о то, как на самый дело у мы обстоять дело с выполнение статья 38 конституция по защита материнство, детство и семья.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. на это обсуждение первый вопрос заканчиваться. уважаемый депутат! второй вопрос повестка день у мы сформулировать так: о преодоление негативный последствие вооруженный конфликт в кизляр и первомайск. сейчас я давать информация о то, что вячеслав александрович михайлов находиться на совещание у черномырдин и вместо он выступать только что вернуться оттуда он заместитель ким македонович цаголов. ким македонович, пожалуйста, быть добрый.
цаголов к.м., заместитель министр российский федерация по дело национальность и федеративный отношение. уважаемый товарищ председатель! уважаемый товарищ депутат! вопрос, который вынести на рассмотрение сегодня, я считать чрезвычайно актуальный, и чрезвычайно справедливо, что государственный дума этот вопрос поставлять на свой заседание. действительно, я вместе с депутат государственный дума быть в дагестан, кизляр и первомайск. я там не первый раз. этот поездка быть инициировать министр михайлов и лидер фракция "наш дом - россия" беляев. мы посмотреть на место все, что происходить, и я вы сейчас честный об это докладывать. когда происходить событие в кизляр и первомайск, действительно, это всколыхивать весь страна, действительно, этот боль отзываться у все. я не хотеть сейчас какой-то образ анализировать ход действие войско там, почему так происходить, что случаться и так далее. это тема особый разговор. но следствие то, что там происходить, быть и разрушение в кизляр, и совершенно уничтожать село первомайский. следствие этот операция быть и большой количество пленный, заложник, который оказываться в рука чеченский боевик. так вот, здесь два проблема вставать немедленно: освобождение заложник, который быть взять, и проблема восстановление весь разрушать в ход боевой действие. что касаться заложник, то вы хорошо знать, что при чрезвычайно активный деятельность депутат государственный дума - и аскерханов, и абдулатипов, и весь остальной, который заниматься проблема новосибирский заложник, - весь они до единый быть освобождать и отправлять в новосибирск. то быть этот одиссея нормально заканчиваться. теперь второй проблема - проблема разрушать первомайский. в кизляр идти восстановление больница и родильный дом, но тоже очень медленно идти. что касаться первомайский, то должный вы докладывать следующий. какой вывод мы сделать, когда группа депутат государственный дума и сотрудник министерство быть там (этот вывод быть направлять в докладная записка на имя виктор степанович черномырдин, подписывать михайлов и беляев)? первый. село полностью уничтожать. нет ни один домик, который можно быть бы к что-то приспособлять. второй. до сей пора не заканчивать работа по разминирование садиться и окрестность. если во время боевой действие ни один житель первомайский не погибать, удаваться они быстро оттуда вытаскивать, то сейчас уже, спустя два-три месяц, там погибать ребенок. недавно там погибать двое ребенок, несколько ребенок ранить на взрывоопасный предмет. разминирование не заканчивать. быть проводить какой-то небольшой работа, но саперный подразделение должный быть давать паспорт о то, что завершать работа по разминирование. пока это нет, и строитель тоже опасаться работать, потому что там действительно земля начинять многий невзрываться снаряд и мина. третий, чтобы заканчивать с проблема разминирование. рядом с первомайский идти граница с чечня. значит, дагестанский сторона иметь широкий минный поле. там обычно человек, население, пасти скот. туда сейчас скот заходить не мочь, потому что не разминировать и этот минный поле. если со сторона чечня - то я это еще понимать, но со сторона дагестан, я считать, этот минный поле надо как можно быстро снимать, чтобы давать человек хотя бы возможность выпас там скот. об это мы поставлять в известность и начальник генеральный штаб, и командующий северо-кавказский военный округ квашнин, и начальник штаб потапов. они обещать быстро сформировывать группа саперный, чтобы этот работа заканчивать. второй проблема. да, тогда быстро, сразу по свежий след после трагедия и законодательный орган власть, и исполнительный орган власть принимать ряд документ. 23 январь быть подписывать указ президент и постановление правительство об оказание неотложный помощь и кизляр, и первомайский. быть определять, что туда быть направлять, профинансировать 304 миллиард рубль. складываться такой обстановка. до сей пора туда поступать не много 50 процент финансовый средство. надо отдавать должное население первомайский, который с горский такой спокойствие воспринимать этот постановление, благодарить. но сейчас получаться такой картина: постановление до конец не выполнять; финансирование до конец не осуществлять; цена на строительный материал резко подниматься. поэтому на этот выделять средство они уже, по существо, дом не построить. поэтому надо срочно, независимо от то, что мы трудно в финансовый отношение, первомайский профинансировать полностью. и я думать, что и сегодняшний слушание на госдума подталкивать исполнительный власть к то, чтобы этот обещать финансирование полностью быть производить.
председательствующий. владимир алексеевич и геннадий васильевич, приседать, пожалуйста. все, продолжать, пожалуйста.
цаголов к.м. второй проблема - жилье, временный жилье. население первомайский разбрасывать по окрестный поселок. нужно вести полевой работа, они не мочь это делать. постановление правительство 60 вагончик быть определять для временный жилье, из они поступать всего 28. население настоятельно просить дополнительно давать они еще 100 вагончик для временный жилье, для то, чтобы размещать медпункт, чтобы размещать школа. для это потребоваться 3-4 миллиард рубль. я думать, что этот средство надо изыскивать для то, чтобы какой-то образ разряжать обстановка в первомайский. третий проблема - это проблема беженец. первомайский нельзя рассматривать в отрыв от два район - хасавюртовский и новолакский, - так как этот два район граничить с чечня. огромный наплыв беженец из чечня. только через хасавюртовский район проходить много 120 тысяча беженец. они получать там обслуживание и медицинский, и другой, они размещать, кормить и так далее. это огромный затрата. район не мочь нести этот затрата. и поэтому нужный какой-то помощь этот район. второй район - это новолакский. в новолакский район обстановка крайне накаляться особенно после немотивированный, я подчеркивать, ничто не мотивированный расстрел учитель солдат федеральный войско. учитель ехать на педсовет, их останавливать. заврайоно говорить: "вот мы на педсовет ехать". и старший этот наряд скомандовать: "пли!" - и расстреливать машина. погибать заслуживать учитель, еще один учитель, несколько человек ранить. когда мы находиться там, мы с депутат государственный дума аскерханов вылетать к командующий корпус куликовский, туда, в зона боевой действие. мы получать от он твердый заверение, что весь виновник этот немотивированный расстрел быть передавать под трибунал. как только мы приезжать, сразу извещать об это генеральный прокурор и весь документ по этот факт передавать главный военный прокурор. человек, который осуществлять этот бандитский акция, сейчас арестовывать, находиться под следствие. но сам этот факт приводить к возникновение крайний напряженность в новолакский район. то более, вы хорошо знать, что житель новолакский район, лакец, подлежать переселение в другой место. это уже год тянуться. чеченец-аккинец тоже создавать напряженный обстановка, хотеть восстанавливать тауховский район. поэтому напряжение там огромный. и любой невыполнение обещание то ли со сторона правительство, то ли со сторона другой какой-то орган еще много осложнять обстановка. следующий момент. на территория этот два район в течение весь этот период боевой действие в чечня находиться большой группировка федеральный войско, я иметь в вид и мвд, и министерство оборона. они наносить огромный ущерб район. много разрушать мост, 23 мост взрывать только в хасавюртовский район. дорога разрушать вследствие прохождение тяжелый боевой техника. поле не мочь обрабатываться. поэтому надо какой-то образ (быть докладная министр михайлов на имя черномырдин) обязывать соответствующий министерство и ведомство оказывать помощь дагестан в восстановление разрушать. даже по вопрос рекультивация земля (хасавюртовский район, дагестан) уже месяц ходить в коридор минсельхоз, а там и внимание не обращать на этот проблема. а проблема накаливать еще то, что дагестан сам находиться на полный дотация федеральный центр, потому что продолжаться война, длительный транспортный блокада, только 10-20 процент предприятие в дагестан работать, совершенно тяжелый обстановка в сельский хозяйство. такой образ, республика оказывать какой-то действенный помощь кизляр, хасавюртовский и новолакский район практически не мочь. поэтому, завершать разговор о последствие в первомайск и кизляр, я хотеть бы с помощь ваш решение обязывать весь министерство и ведомство выполнять указ президент и постановление правительство. только так можно решать вопрос. а человек действительно находиться в чрезвычайно трагический обстановка. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ким македонович. "российский регион" быть инициатор данный вопрос. кто от вы задавать вопрос, а потом выступать? пожалуйста, депутат абдулатипов. включать микрофон.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый ким македонович! действительно, вы там часто бывать и проводить очень нужный работа. но неужели вы не чувствовать, что весь этот работа, о который вы говорить, совершенно бесполезный на сегодняшний день? и ваш доклад - это фактически выступление депутат, а не заместитель министр. вы на мы навалить десятка проблема, который быть в этот регион. мы же давать запрос, чтобы вы от имя правительство россия докладывать конкретно, что делаться, что надо и когда все это быть сделать. то, что там не делаться, мы знать. из-за это этот запрос и пойти правительство. сколько дом восстанавливать на сегодняшний день? первый вопрос. второй вопрос. почему в течение четыре месяц не мочь разминировать один аул в дагестан? следующий вопрос. почему до сей пора не возбуждать уголовный дело по случай гибель ребенок и кто в это виноватый? почему не восстанавливать до сей пора родильный дом и больница?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. вы потом быть еще выступать... пожалуйста.
абдулатипов р.г. дело в то, геннадий николаевич, что для то, чтобы выступать, я должный иметь исходный, базовый информация от правительство. я такой информация не получать. неужели в течение четыре месяц нужно решать вопрос о переброска туда 300 вагон? почему такой бессилие или равнодушие проявляться?
цаголов к.м. уважаемый рамазан гаджимурадович! вопрос, который вы поставлять... первый. сколько дом восстанавливать? я вы отвечать: в первомайский ни один дом не восстанавливать. второй. сколько вагончик? я вы сказать, что быть запланировать по постановление 60 вагончик, а федеральный миграционный служба пока туда перебрасывать 28 вагон, который я вместе с аскерханов насчитывать. остальной пока нет. далее. вопрос о то, что предпринимать министерство. вы хорошо знать, что со сторона министерство поступать целый ряд докладной по вопрос выполнение постановление. но вопрос, который вы сейчас я задавать (почему это не сделать? почему это не сделать?), думать, в больший мера надо быть бы адресовать министерство финансы. почему? потому, что весь этот вопрос упираться в финансирование. вагончик быть, они готовый, они можно перебрасывать, но нет финансы... 3-4 миллиард. медикамент... единственный федеральный ведомство, который полностью завершать то, что он быть полагать, - это санэпиднадзор. вот они весь работа проводить. весь остальной министерство пока ничто в этот вопрос до конец не доводить. работа не вестись и по объект соцкультбыт. вон там размещать медицинский пункт (один вагончик, и на немой красный крест), а внутри, кроме мышь, ничто нет. мы быть с аскерханов там и поставлять в известность об это министерство здравоохранение. они обещать: вот-вот перебрасывать... что касаться разминирование. вы говорить: почему погибать ребенок? мы этот вопрос первый поставлять (и уже не первый раз) и перед министерство внутренний дело, и перед министерство оборона. я сам с потапов после этот поездка снова разговаривать (с начальник штаб северо-кавказский военный округ). он я сказать: "завтра же я туда посылать команда". понимать? поэтому, конечно, я понимать ваш вопрос. но целый ряд этот вопрос министерство по дело национальность и федеративный отношение не мочь сам, самостийный, решать: у мы нет ни финансовый средство... вы отлично знать, что у мы нет ни саперный команда, ни медицинский какой-то атрибут. а вот весь время будировать этот вопрос... да, мы делать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат, записываться на вопрос. включать режим запись. ким македонович, до 15 минута мы вы попросить затрачивать, чтобы отвечать на вопрос депутат. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, в чем причина такой беспредел, который твориться с выполнение тот необходимый мероприятие, о который вы говорить? все-таки кто виновный?
цаголов к.м. если очень короче отвечать (вопрос совершенно резонный), ответ всегда бывать такой: нет средство! нет средство! я вы давать маленький справка. республика дагестан должный быть получать 1,7 триллион, по трансферт - 1,2 триллион, как помощь по поручение президент. получать всего 238 миллиард рубль. понимать? нет деньги! и вот руководитель республика обивать порог министерство финансы. а у я иногда складываться впечатление такой: министерство финансы спокойно заниматься свой дело, а вы мочь принимать решение, мочь писать... а караван идти. понимать? а там человек уже не мочь ждать. они совершенно не интересовать, быть в казна деньги или нет. а министерство по дело национальность... если я вы сказать, что на счет министерство 711 рубль, вы быть смеяться. 711 рубль на счет федеральный министерство по дело национальность и федеративный отношение!
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый ким македонович. 21 февраль я вместе с коллега ярошенко быть в село первомайский, сразу после его освобождение, по задание председатель дума геннадий николаевич. на встреча со старейшина этот село они ставить вопрос в такой аспект: много мы в село первомайский жить не быть - и требовать строительство другой поселок, потому что вокруг жить чеченец-аккинец. там очень напряженный социальный обстановка. как решаться этот вопрос?
цаголов к.м. отвечать на этот вопрос. глава администрация садиться и район однозначно подтвердить, что они быть восстанавливать именно первомайский. вопрос о то, чтобы поселок размещать на другой участок, уже не стоить. восстанавливать только этот поселок. сейчас туда проводить магистральный провод, восстанавливать, проводить газ, подводить электричество. житель я говорить: если бы мы давать хотя бы газовый плитка, мы бы они даже на улица поставлять, но пользоваться бы, хотя бы пища готовить. мы поставлять вопрос и насчет газовый плитка тоже. ожидать решение на письмо михайлов и беляев. весь этот вопрос в этот письмо излагать.
председательствующий. депутат аскерханов, пожалуйста.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". уважаемый ким македонович, ситуация на граница с азербайджан - этот вопрос уже давно обсуждаться. дагестанец, в частность лезгин, разделять народ, и они не мочь выезжать в азербайджан. это огромный проблема, быть также проблема с перемещение груз на территория азербайджан и обратно. как решаться на сегодняшний день этот вопрос?
цаголов к.м. вопрос о граница с азербайджан еще в 1993 год быть поставлять, и министерство иностранный дело должно быть входить в контакт с министерство иностранный дело азербайджан. они должный быть проводить переговоры. в 1993 год я участвовать в переговоры с азербайджанский сторона, идти разговор о то, чтобы совместно осуществлять режим граница. азербайджанский сторона категорически отказываться. потом на попытка наш министерство, как объяснять мид, снова выходить на этот проблема, азербайджанский мид говорить, что они еще не готовый. но ваш вопрос совершенно справедливый, постольку-поскольку на переход на река самур такой скопление человек постоянно, и устанавливать такой процедура, который действительно оскорблять лезгин, населять этот зона. потому что ведь тогда, когда граница не быть, человек жить: у кто мать на тот сторона, у кто брат на этот сторона. и вот этот длительный процедура! а в 1993 год идти разговор о так называть прозрачный граница. так или иначе, этот проблема должный решаться, и, очевидно, надо бы наш министерство иностранный дело проявлять большой активность, для то чтобы окончательно решать этот проблема, не дожидаться взрыв. почему? потому, что там лезгинский национальный движение весьма активно будировать этот процесс, и там, где мы не смочь нормально решать проблема, там быть ненормально решать проблема ультрарадикальный националистический сила.
председательствующий. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". у я такой вопрос. все-таки кроме вот этот "плач ярославна", о который вы здесь рассказывать, какой конкретный мера принимать министерство? выноситься ли это на заседание правительство, и если не выноситься, то почему? потому что, слушать вы, приходить к вывод, что ваш министерство надо бы закрывать, а на сэкономить деньги посылать вагончик - быть конкретика какой-то.
цаголов к.м. я очень благодарить за идея закрытие министерство. проблема этот не раз подниматься. она не раз обсуждаться у заместитель председатель правительство ярова. и сейчас в последний докладная... я вы читать прямо по докладная: рассматривать на заседание правительство вопрос о ход выполнение министерство и ведомство указ президент и постановление правительство об оказание помощь население кизляр и первомайский, пострадать в ход бой. это быть направлять 30 март в правительство. мы ждать. ну а чего же вы хотеть? мы же не мочь около здание правительство организовывать митинг. (шум в зал.)
председательствующий. депутат брынцалов. пожалуйста, владимир алексеевич, ваш вопрос. спокойно, уважаемый депутат.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.геннадий николаевич, я другой иметь в вид задавать вопрос, по свой дело не по этот. отказываться. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. депутат кузнецов, фракция жириновский. вот русский царь воевать не только войско на восток, но так: один племя давать деньги, другой не давать. ваш подход примерно такой же. давать деньги по национальный признак - это сеять раздор. поэтому вопрос к вы, как к специалист. не мочь бы ваш министерство, оценивать ситуация, выступать инициатор переход в россия к территориальный деление, без этот вот родоплеменный клановый республика?
цаголов к.м. я не знать, исходить из что вы сделать вывод о то, что в министерство существовать какой-то этнический признак распределение средство. я не думать, что это довольно аргументировать вывод. теперь второй момент: вопрос, который вы поставлять о то, чтобы в условияхсовременный россия переходить от тот деление, который мы иметь сейчас административно-территориальный деление, - на иной деление. я не думать, что в наш теперешний ситуация это можно быть бы сделать без гигантский взрыв самый общество. мочь быть... мочь быть, со время.
жириновский в.в. уже взрывать!..
цаголов к.м. владимир вольфович, мы на этот тема с вы уже один раз говорить, если вы припоминать. мы с вы не первый раз встречаться. этот проблема, мочь быть, со время и возникать, но сейчас, если так поставлять вопрос, я думать, это вызывать огромный буря. поэтому наш министерство не мочь выступать с инициатива, чтобы переходить на губернский принцип территориальный деление.
председательствующий. последний вопрос - депутат боровой константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, что министерство должно занимать более активный позиция в вопрос межнациональный отношение, это как бы область ответственность министерство. скажем, михайлов уже несколько раз делать заявление о возобновление деятельность СНК, однако этот деятельность не возобновлять. почему не предприниматься конкретный действие? выезд на место, начало переговоры, встреча с различный сторона... только заявление из москва. хотеться бы представитель министерство видеть в тот зона, за который министерство нести ответственность, а не в москва. и чуть активно чтобы вы работать.
цаголов к.м. спасибо, константин натанович, вы-то уж хорошо знать, что я этот вопрос не в кабинет в москва решать, мы с вы не раз встречаться на место - и в чечня, и в другой место, там, где вы быть. поэтому вы как раз знать, что министерство активно участвовать в этот дело. теперь что касаться СНК. я думать, что это достаточно актуальный вопрос, потому что в период работа СНК быть находить очень оригинальный подход и, по существо, по многий проблема быть достигать договоренность. другой вопрос - как потом это все срываться, но я думать, что в рамка выполнение план урегулирование в чечня сейчас обязательно возобновляться работа СНК. вы правильно говорить, СНК играть значительный роль в решение этот вопрос. что касаться активность министерство, вы хорошо знать, что представитель министерство из чечня не вылезать...
председательствующий. спасибо, ким македонович, оставаться пять минута для выступление. "российский регион" быть инициатор... ким македонович, мочь приседать. кто от "российский регион" выступать? абдулатипов, да? по порядок ведение, второй микрофон, пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я обращаться к вы по повод вопрос господин кузнецов от фракция лдпр. я просить бы председательствующий не допускать в этот зал выражение тип "родоплеменный "клановый республика" применительно ко весь субъект российский федерация национальный-государственный, так сказать, тип. этот неуважение к конституция, это неуважение к республика, который быть такой образ охарактеризовать.
председательствующий. но вы понимать, что, когда депутат выступать, он не согласовывать со я текст свой выступление. а впредь все надо, конечно, думать о последствие любой слово, произносить в этот зал. пожалуйста, рамазан гаджимурадович.
абдулатипов р.г. уважаемый депутат государственный дума! откровенно говорить, когда мы сформулировать запрос правительство российский федерация, мы надеяться, что сюда приезжать минимум вице-премьер правительство, который курировать весь этот вопрос, начинать с финансовый и кончать организационно-технический, и мы получать полный информация. более то, я, как депутат от республика дагестан, мочь туда поехать и успокаивать свой избиратель, сказать, что в москва о они думать, что садиться первомайский быть восстанавливать. весь право человек, который быть нарушать в ход этот конфликт, тоже быть восстанавливать и так далее, и так далее. в данный случай у я нет никакой претензия к министерство по дело национальность и федеративный отношение и лично к ким македонович, потому что это министерство не владеть необходимый финансовый и прочий ресурс для решение этот проблема. в этот министерство собираться энтузиаст, который добросовестно делать то, что они мочь, и то, что они давать делать. в данный случай речь идти о то, что действительно оперативно быть выпускать указ президент и постановление правительство по преодоление последствие террористический акт в город кизляр и село первомайский. быть намечать выделение 340 миллиард рубль на реализация этот задача. на сегодняшний день республика дагестан не получать около 200 миллиард. не 50 процент, а один треть только перечислять. больший часть этот средство не доходить до тот человек, который сегодня жить в район первомайский. я не понимать, неужели нужно принимать какой-то дополнительный государственный решение, неужели нужно подключать государственный дума для то, чтобы проводить обыкновенный расчистка после проведение акция в первомайский? сегодня 12 апрель, до сегодняшний день не разминировать поле вокруг дагестанский аул. а мы говорить о то, что наш государство функционировать, мы говорить, что мы приводить ситуация в чеченский республика к урегулирование. наш возможность сегодня фактически продемонстрировать на пример этот один село. следующий момент. фактически через дагестан проходить более 150 тысяча беженец из чеченский республика. на их медицинский обслуживание быть потратить 35 миллиард рубль. ни один рубль на сегодняшний день не компенсировать дагестанский медицина, минздрав республика дагестан. когда случаться этот трагедия, при проведение этот акция около первомайский находиться десяток генерал, министр, в постоянный связь с они находиться премьер-министр и президент. но сегодня, когда надо весь восстанавливать, фактически никто нет. я там быть неоднократно, быть там депутат от фракция "наш дом - россия": ни один дом на сегодняшний день не восстанавливать. я обращать внимание депутат государственный дума на тот факт, что дагестанец не требовать восстановление их дом, они говорить - рабочий сила мы сам находить, мастер мы сам находить, давать мы средство, раздавать тот деньги, который выделять на восстановление наш жилье. то быть даже этот мера сегодня фактически не осуществляться. вот вчера председатель государственный совет республика дагестан магомедов быть и в министерство финансы, и в правительство, - все говорить о то, что, мол, быть помогать, а на самый дело ничто не делаться. уважаемый депутат государственный дума! мы очень любить рассуждать в этот зал об авторитет российский государство. мы очень много говорить о то, что народ российский федерация находиться в состав российский федерация. но то, что республика дагестан находиться в состав российский федерация, в дагестан, в частность, никогда под сомнение не ставиться. ну давать же сегодня, когда республика дагестан страдать, в частность, страдать фактически один село, на пример наш отношение к восстановление этот село давать показывать, что российский государство функционировать, авторитет российский государство высокий и находиться в состав российский федерация выгодно. я, откровенно говорить, думать, что наш правительство и президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
абдулатипов р.г. ...именно на пример восстановление садиться первомайский показывать, что российский федерация способный проводить на кавказ другой политика: политика созидательный, привлекательный. к сожаление, этот не случаться.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться 10 минута до 12-ти. в наш, так сказать, рубрика "час заявление" депутат брынцалов сегодня с утро просить, чтобы он давать слово, и депутат жириновский записываться. вот и депутат рыжков тоже просить слово. буквально, мочь быть, по два минута, постараться. пожалуйста, владимир алексеевич.
брынцалов в.а. уважаемый коллега! перед вы лежать постановление верховный суд российский федерация и исполнительный лист, где сказать: весь гражданин россия, весь организация, который участвовать в избирательный процесс, содействовать я в получение мандат кандидат на должность президент российский федерация. значит, если я сегодня, 12 апрель, до два час день не выдавать на рука удостоверение кандидат на должность президент российский федерация, я обращаться в конституционный суд российский федерация с такой жалоба: о неединообразный толкование центральный избирательный комиссия российский федерация закон о выборы президент россия. просить отменять регистрационный удостоверение кандидат в президент российский федерация зюганов геннадий андреевич, ельцин борис николаевич и жириновский владимир вольфович. (шум в зал.) вопиющий нарушение закон! дума обсуждать вопрос, когда нарушаться такой принципиальный норма наш жизнь в страна. и никто на это не обращать внимание. верховный суд обязывать избирательный комиссия зарегистрировать - рябов прятаться, советоваться, бегать. у он один советчик - закон о выборы, раз. а второй советчик - закон о центральный избирательный комиссия. а он начинать советоваться с президент, с совесть там, с иностранный, наверное, держава. у я все.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я не быть требовать отмена регистрация, я низко спускаться. я бы хотеть, чтобы наш депутат все-таки не требовать, чтобы депутат селезнев нарушать регламент и конституция и кто-либо прерывать. когда я слышать такой вещь: "прерывать депутат! о что он говорить!" - это чудовищный! зачем тогда депутат приходить в госдума?! ведь народ направлять депутат от имя народ говорить. только он, народ, мочь прерывать, не избирать депутат на очередной срок, но не депутат селезнев. и никто вы не давать право давать оценка выступление депутат кузнецов. потому что то, что происходить в страна, - это главный трагедия и национальный вопрос. и пока мы коренной образ не решать, вернуться к состояние до 30 декабрь 1922 год, мы быть в состояние война, быть считать труп. если хотеться быть могильщик, пожалуйста, давать считать труп. если мы хотеть прекращать это, давать вернуться к нормальный деление, как во все мир. во все мир так. нет государство на земля, где быть бы национальный деление. это уже дискриминация закладывать в польза один народ государство. но не в польза другой, который сотня и сотня. теперь близко к наш тема. то, чего касаться брынцалов, это ерунда: то, что он отказывать. он один. а вот у мы быть сотня тысяча наш гражданин, который в преддверие выборы скупать весь авиационный билет на запад. мой помощник проверять некоторый наш авиакасса. до 1 июль весь билет закупать. что такой? купальный сезон наступать? в апрель закупать билет. полностью на весь рейс на запад билет скупать. вот! я бы предлагать создавать парламентский комиссия, потребовать список гражданин, скупать билет в направление на запад, и посмотреть кто же это так торопиться скоро иметь возможность, гарантия выезд из страна? надо попросить действующий президент закрывать на профилактика аэропорт "шереметьево-2". вот буквально сейчас, с 1 май по 1 июль. у мы мавзолей ленин быть закрывать на несколько месяц для профилактика, теперь давать закрывать "шереметьево-2". и посмотреть, что этот гражданин быть делать в отсутствие возможность покидать наш страна. у мы уже быть вариант, когда бежать. но тогда наступать красный армия и ЧК. сейчас вообще никакой армия нет и никакой ЧК. поэтому бежать жулик. жулик с наш деньги. кстати, они себя хорошо обеспечивать. они не просто бежать, иметь авиабилет и виза. если русский не мочь получать гражданство и прибывать в москва, с они брать регистрационный сбор в столица их собственный родина, то этот гражданин иметь двойной паспорт, двойной гражданство, свободный выезд на любой территория за предел россия и кроме это обеспечивать свой семья весь необходимый. 80 процент существующий элита полностью обеспечивать себя переезд на запад, не только лично для себя - для весь член семья. вот об это бы нужно российский парламент сегодня задумываться. что предстоять в близкий месяц, когда последний деньги они увезти из страна? и что вообще с наш деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я просить давать слово от наш депутатский группа глотов сергей александрович.
председательствующий. глотов сергей александрович включать микрофон, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! наш депутатский объединение "народовластие" предлагать на ваш рассмотрение два наш обращение и просить поддерживать мы в это. первый. в цель подготовка к рассмотрение государственный дума вопрос о ратификация договор СНВ-2 предлагать поручать комитет государственный дума по международный дело, оборона, безопасность, бюджет, с привлечение счетный палата, изучать вопрос финансирование и состояние стратегический ядерный сила российский федерация с последующий доклад на пленарный заседание государственный дума в июль текущий год.
и второй предложение. обращаться к генеральный прокурор российский федерация с предложение проводить проверка соблюдение высокий должностной лицо российский федерация, руководитель субъект российский федерация пункт 6 и пункт 12 статья 11 закон россия об основа государственный служба российский федерация, использование во внеслужебный цель, а именно в цель президентский избирательный кампания, в интерес отдельный общественный объединение, средство материально-технический, финансовый, информационный обеспечение, другой государственный имущество, а также свой служебный положение и проинформировать государственный дума о принимать мера в май текущий год.
председательствующий. это мы как быть рассматривать? повестка день еще не утверждаться. давать это оформлять как депутатский запрос, да, сергей александрович? хорошо. последний минута у мы оставаться. николай михайлович очень просить от аграрный группа.
депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа.
уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! я напоминать все, что позавчера на совет дума мы определяться, и я вы все призывать являться на заседание 17 апрель, в день рождение никита сергеевич хрущев (вы помнить, какой крутой реформа пойти в агропромышленный комплекс советский союз). я не думать, что буквально с понедельник начинаться отъезд на запад, из мы, наверное, никто не поехать на запад. поэтому я напоминать: этот день посвящать изучение земельный кодекс. земельный кодекс очень необходимый сегодня. сегодня много идти письмо, телеграмма, в который мы просто умолять определяться по земельный отношение и говорить, что этот земельный кодекс необходимый россия. я вы весь, уважаемый коллега, призывать до 17-го капитальный подзаняться этот документ, а 17 апрель приходить на заседание, и поддерживать он.
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба проходить в зал. виктор степанович, вы один за весь ряд? просьба ко все: зайти в зал и приготавливаться к регистрация. владимир вольфович! персонально обращаться к вы, если вы в кабинет: ваш фракция отсутствовать. также обращаться к григорий алексеевич явлинский - почти никто нет из фракция. весь правый ряд пустой. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста. кто без карточка, пожалуйста, подходить к микрофон. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 05 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть можно даже конституционный закон принимать. уважаемый депутат! прежде все, я просить бы вы проголосовать повестка сегодняшний заседание за основа. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. 15 минута для внесение дополнительный вопрос в повестка день. просьба записываться. группа электронный голосование, включать режим запись. показывать... 13 человек записываться для предложение вопрос в повестка день. просить быть краткий, конкретный. пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, заместитель, депутат! практика работа последний месяц, а также анализ этот практика, парламентский слушание свидетельствовать о то, что основа конституционный строй, закреплять в глава 1 конституция, подвергаться коррозия. возникать необходимость разработка правовой гарантия защита основа конституционный строй. этот гарантия недостаточный в тот вид, в какой они представлять в статья 80, 125 и в ряд другой статья конституция российский федерация. в этот связь я хотеть обращать внимание на часть 4 статья 3, где говориться о то, что для защита основа конституционный строй предусматривать необходимость специальный федеральный закон, который регулировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. надо конкретно сформулировать, что в повестка день. пожалуйста, вишняков добавлять время.
вишняков в.г. ...федеральный закон, который регулироваться вопрос предотвращение захват власть или присвоение властный полномочие. проект постановление государственный дума вносить на рассмотрение, он состоять из два пункт. просить внимательно к он относиться.
председательствующий. депутат сапожник. пожалуйста, николай иванович.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить бы вы проголосовать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство черномырдин о неудовлетворительный выполнение постановление правительство об организация работа по уничтожение запас люизит, который храниться на территория удмуртский республика. запрос у вы на рука.
председательствующий. депутат ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. в госдума от имя трудовой коллектив обращаться руководитель акционерный общество "арнест". суть вопрос в то, что принимать дума 14 февраль закон о внесение изменение в закон "об акциз" в один мгновение превращать прибыльный предприятие в банкрот, так как 84 процент общий объем продукция изготавливаться с использование технический марка этиловый спирт. и последствие закон таков: снижение объем производство на 80 процент, снижение ожидать прибыль с 38 до 3 миллиард рубль и сокращение численность работать соответственно с тысяча до 400 человек. я узнавать, аналогичный ситуация складываться и на целый ряд предприятие россия. для устранение губительный последствие необходимо вносить соответствующий поправка в закон, так как обращение в минэкономики, в минфин, роскомхимнефтепром, минприроды результат не давать. это обращение - крик коллектив о помощь. просить протокольно записывать поручение комитет по бюджет разбираться в этот вопрос и вносить необходимый поправка.
председательствующий. депутат воробьев эдуард аркадьевич, пожалуйста.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! убедительный просьба проголосовать депутатский запрос юрий ильич скуратов о серьезный злоупотребление должностной лицо министерство оборона при расходование крупный финансовый и денежный средство. в средство массовый информация неоднократно сообщаться о серьезный злоупотребление должностной лицо минобороны при расходование финансовый и материальный средство. сообщаться также о факт голодный смерть и дистрофия военнослужащий срочный служба. просьба проинформировать государственный дума о результат расследование по данный факт.
председательствующий. депутат лодкин юрий евгеньевич, пожалуйста.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! завтра по график у я должный быть бы состояться встреча по предложение военнослужащий в сещенский гарнизон с отчет о мой депутатский деятельность и о работа государственный дума. однако сегодня я позвонить и сказать о то, что этот встреча не состояться, потому что министр оборона грачев давать директива весь воинский часть не пускать ни с какой отчет в гарнизон депутат весь уровень. я просить бы давать протокольный поручение комитет по оборона, с то чтобы правовой основа такой документ расследовать и к конец сегодняшний заседание давать мы информация.
председательствующий. депутат босхолов сергей семенович.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин о направление правительственный комиссия в усть-ордынский бурятский автономный округ. депутатский запрос вы раздавать. речь идти о кризисный состояние здравоохранение на территория округ. и я просить посылать туда правительственный комиссия, чтобы она на место изучать состояние дело и помогать в реализация федеральный программа по развитие здравоохранение на территория округ.
председательствующий. депутат курочкин виктор васильевич.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! группа депутат от читинский область предлагать рассматривать вопрос о признание читинский область зона социально-экономический бедствие. предлагать рассматривать этот вопрос на пленарный заседание государственный дума 15 май. если решение быть сегодня принимать, то создавать в связь с это рабочий группа с участие депутат читинский область и поручать подготовка этот вопрос комитет по экономический политика.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважать председатель! просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес правительство о невыполнение пункт 5 постановление правительство ј 135 от 7 февраль 1996 год в часть финансирование поставка минеральный удобрение. запрос быть раздавать в течение день.
председательствующий. депутат боровой константин натанович.
боровой к.н. вчера предъявлять совершенно абсурдный обвинение прокуратура валерия ильинична новодворская. мы считать, что это начало политический репрессия. мы предлагать три вариант. первый - заявление о политический репрессия. второй - принимать решение об амнистия. третий вариант - распространять на старый лидер демократический движение депутатский иммунитет. я, честно говорить, не верить, что у коммунист наш быть инстинкт самосохранение, они быть следовать в этот список, но предлагать я это обязанный.
председательствующий. депутат зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. братищев на карточка зоркальцев. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать изменять название вопрос 7 о проект федеральный закон. предлагать: об исполнение федеральный бюджет в первый квартал 1996 год и о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". вообще мировой практика свидетельствовать о то, что обязательно поквартально правительство отчитываться об исполнение бюджет. и делаться это не в апрель, а обычно в май. месяц даваться на размышление правительство, а отчет- в май. у мы почему-то вытягивать здесь на апрель. непонятно. мы не знать, как израсходовать бюджет в первый квартал этот год.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. спасибо, мой предложение прозвучать.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, к сожаление, государственный дума не наделять контрольный функция, и вряд ли до выборы президент мы принимать соответствующий поправка в конституция. поэтому для мы чрезвычайно важный деятельность счетный палата. я предлагать на один из "правительственный час" приглашать председатель счетный палата и заслушивать по вопрос о возможность и эффективность деятельность счетный палата по выполнение задача, предусматривать закон.
председательствующий. сергей николаевич, счетный палатаподведомственный мы орган, поэтому они не надо приглашать на "правительственный час". мочь быть, подумать, в какой из день мы попросить приходить на пленарный заседание председатель счетный палата. это надо быть включать в повестка день. вы предлагать совет дума дата, мы рассматривать и включать.
юшенков с.н. это быть бы хорошо.
председательствующий. депутат янковский аркадий эдуардович.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, я снимать свой предложение ввиду отсутствие необходимость.
председательствующий. дополнительно записываться депутат мусатов и депутат куликов. пожалуйста, депутат мусатов.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, на прошлый заседание я ставить вопрос о "байконур", но он проголосовать с ваш подача как депутатский запрос, а у я быть обращение. вчера, вернее, на прошлый заседание, я распространять обращение, поэтому просить включать в повестка день вопрос о бедственный положение войско, находиться на космодром "байконур", и мера по обеспечение нормальный жизнедеятельность наш человек, который находиться временно в казахстан.
председательствующий. распространять текст обращение?
мусатов м.и. да, текст распространять, просить включать в повестка день.
председательствующий. все, понятно. быть голосоваться. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я не вопрос в повестка день, а просьба к вы. как бы получать на рука депутат материал счетный палата, который направлять в генеральный прокуратура по итог приватизация. я пытаться сегодня доставать в комитет по приватизация, но, к сожаление, мой усилие не увенчиваться успех. к конец рабочий день...
председательствующий. вы знать, это можно сделать. весь этот материал находиться в комиссия по проверка итог приватизация, который мы создавать. попросить тогда председатель комиссия этот материал раздавать депутат. вы не по адрес просто обращаться. они в комиссия все находиться. депутат полдников.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поддерживать и включать в повестка день мой депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация черномырдин по повод неблагополучный положение в рыбообрабатывающий промышленность астраханский область. ситуация действительно критический. депутатский запрос раздавать, на рука у депутат. просить поддерживать.
председательствующий. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в период с 7 по 10 апрель депутат, член комитет по конверсия и наукоемкий технология, посещать и детально ознакомляться с положение дело на пермский оборонный предприятие. мы вынуждать быть констатировать тот факт, что сделать за последний год нельзя квалифицировать иначе как попытка уничтожение собственный оборонный потенциал. исходить из этот, просить включать в повестка день депутатский запрос на имя председатель правительство. текст проект депутатский запрос раздавать депутат.
председательствующий. последний вопрос. депутат кузнецов. вернее, последний предложение. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. геннадий николаевич, каждый раз с ужас читать весь этот наш предложение по военный тема. я посещать казарма и видеть, что ребята даже не учиться военный дело. наряд - сон, наряд - сон. сколько можно мучить ребятишки? надо призывать в армия максимальный число призывник, чтобы нормально все служить. поэтому предложение такой: исключать из повестка весь вопрос по военный тематика, а комитет по оборона давать задание в короткий срок подготовить самый простой законопроект, суть который в то, чтобы отменять весь ограничение, служба - добровольный с 18 до 27 год в удобный для призывник время. но не служить в армия лишаться право участвовать в управленческий деятельность. не мочь защищать отечество - не иметь право они управлять! и все. и пусть думать, кто когда служить. а иначе мы никогда казарма не укомплектовывать. в америка нельзя становиться президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. давать по порядок проголосовать. депутат вишняков предлагать включать в повестка день проект постановление о государственный власть. проект, он сказать, раздавать депутат. пожалуйста, голосовать о включение в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат сапожник предлагать направлять депутатский запрос в правительство о неудовлетворительный выполнение постановление сам же правительство по удмуртия. суть быть излагать. давать проголосовать этот запрос. пожалуйста. можно быть при голосование следующий вопрос ускоренный режим голосование устанавливать. я просить группа электронный голосование сделать это. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. депутат ивер в связь со складываться в акционерный общество "арнест" ситуация и в связь с принятие мы закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз" просить сделать поручение комитет по бюджет вносить соответствующий поправка в принятый закон об акциз. сделать протокольный запись о то, чтобы давать поручение. это можно не голосовать, да? поручать тогда. депутат воробьев - депутатский запрос генеральный прокурор скуратов о серьезный злоупотребление в министерство оборона при расходование финансовый средство. давать проголосовать. эдуард аркадьевич, оно у вы подготовить уже?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. депутат лодкин просить сделать поручение комитет по оборона, чтобы разбираться с факт отправка телеграмма в военный гарнизон, в который говориться о недопустимость организация встреча с депутат, и чтобы сегодня комитет по оборона мы проинформировать: быть ли такой факт с телеграмма и что это за самодеятельность министр? кто у мы здесь быть от комитет по оборона? я не видеть лев яковлевич. а то мочь случаться, что мы поручение давать, а никто нет на место. а, вот здесь быть заместитель председатель комитет. вы готовый быть специально этот факт сейчас исследовать, чтобы мы докладывать хотя бы после обед?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть добрый, тогда мы поручать вы. это можно не голосовать. депутат босхолов - депутатский запрос премьер-министр о направление в усть-ордынский бурятский автономный округ правительственный комиссия в связь с ситуация, складываться в область здравоохранение. давать проголосовать этот запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, видимо, в усть-ордынский наиболее тяжелый ситуация. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        96,3%
проголосовать против 7 чело.  3,2%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат курочкин обращаться с предложение признавать читинский область зона бедствие и на 15 май вынести вопрос на заседание палата. но здесь, наверное, не так надо делать. мы не мочь повестка день на 15 май комплектовать. нужно подготовить или проект закон, или проект постановление, и до 15 май мы вполне смочь он обсуждать и спокойно вносить в дума. пожалуйста, депутат курочкин. на 15 май, ничто на рука не иметь, как мы включать в повестка день? это же так не делаться.
курочкин в.в. если мы принимать такой решение, то даваться поручение соответствующий комитет для подготовка. то быть мы мочь давать поручение.
председательствующий. это нарушение регламент. вы ведь вправе... вы ведь субъект законодательный инициатива. пожалуйста, делать закон, постановление, и мы это очень быстро рассматривать. нет проблема. вы представлять - мы давать поручение комитет, чтобы он подготовить закон. а комитет сказать: а мы не быть закон этот делать. мы же не вправе навязывать комитет. комитет по экономический политика вы предлагать это сделать... пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м. (не слышно.)
председательствующий. игорь михайлович, уже включаться лампочка, на карточка зоркальцев.
братищев и.м. геннадий николаевич! это проблематика комитет по дело федерация и региональный политика. общий закон о зона, сфера социальный и экономический бедствие готовый. я один из автор этот закон.
председательствующий. общий закон?
братищев и.м. общий закон. пусть курочкин подходить ко я. мы решать проблема и с общий закон, и вот с то, о что он говорить. закон готовый, мы мочь вы он представлять.
председательствующий. виктор васильевич! вы согласный с то, чтобы поучаствовать в разработка этот закон? и мочь, он рано 15 май быть вынести на рассмотрение.
курочкин в.в. хорошо, я согласный.
председательствующий. хорошо. тогда вы подходить к игорь михайлович и договариваться. депутат ярошенко - депутатский запрос правительство о невыполнение постановление правительство ј 135 по минеральный удобрение. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направляться. депутат боровой предлагать принимать заявление или же объявлять амнистия недепутат новодворская. константин натанович! надо распространять ваш заявление, тогда по он можно быть и решение принимать. пожалуйста, уточнять.
боровой к.н. быть три проект заявление о недопустимость политический репрессия...
председательствующий. они здесь уже, раздавать?
боровой к.н. нет, не раздавать. к сожаление, я просто не верить, что у мы быть инстинкт самосохранение, поэтому не верить, что мы это принимать, но все готовый.
председательствующий. ну так что ж, получаться, что ваш заявление просто устно прозвучать, и все... размножать он.
боровой к.н. я просить бы депутат поддерживать. все готовый.
председательствующий. размножать, потом поставлять на голосование. первый микрофон.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. в дума быть распространять газета "панинтер".
председательствующий. какой газета?
максимов е.в. "панинтер". вслушиваться, депутат. новодворская задавать вопрос: "что вы мочь сказатьо наш народ?" ответ таков: "я бы называть народ другой слово паразит. это паразит, неспособный работать, чтобы себя прокармливать. если человек не работать и не зарабатывать, в это виноватый не ельцин с черномырдин, а только он сам. к сожаление, паразит - это исторический наследие. весь долгий зима народ пролеживать на печь и рассказывать сказка про емеля, который ничто не нужно быть делать, потому что за он работать печка". думать сам.
председательствующий. ну, вот сейчас распространять депутат боровой заявление... мочь быть, мы другой заявление распространять - о неуважение валерия новодворская к русский народ? может и такой быть вариант... распространять ваш заявление, потом быть решать его судьба. так обзывать весь народ, наверное, тоже не очень справедливо. депутат братищев - изменять название седьмой вопрос повестка день. сейчас я зачитывать, как он звучать: "о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". как игорь михайлович предлагать он называть? на карточка зоркальцев, быть добрый.
братищев и.м. предлагать называть этот вопрос: об исполнение федеральный бюджет в первый квартал 1996 год и о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год".
председательствующий. тогда этот вопрос надо снимать с повестка день. так просто здесь название не меняться, этот изменение весь суть вопрос. по ведение, депутат кулик. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я просто хотеть напоминать депутат (видимо, не быть депутат братищев на тот заседание): дума единогласно, триста с лишний голос, принимать решение заслушивать отчет черномырдин об итог исполнение бюджет в первый квартал 1996 год. соответствующий материал готовиться и в самый близкий время быть представлять на совет дума.это же совсем другой законопроект, который вносить правительство, утверждать квартальный разбивка в соответствие с наш требование, и оно предлагать ряд поправка в закон "о федеральный бюджет на 1996 год".
председательствующий. игорь михайлович, вы снимать свой предложение, чтобы не голосовать? это другой вопрос, игорь михайлович, то, что вы предлагать. ставить на голосование предложение братищев, но это совсем другой вопрос. пожалуйста, голосовать: сначала об исполнение федеральный бюджет, а потом уже - поправка в закон о бюджет на 1996 год. этот вопрос ведь надо готовить, то более что действительно в повестка день стоять отчет премьер... пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 4 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.
результат: не принимать
включать снова режим голосование. (выкрик из зал.) а что "за", игорь михайлович? нет самый проект закон, нет проект, что обсуждать-то быть? игорь михайлович, ну разве мы сегодня мочь включать это в повестка день, ведь нужный новый документ, вы же понимать... (выкрик из зал.) игорь михайлович, вы кулик объяснять, совет дума уже принимать решение о то, чтобы премьер-министр отчитываться по итог первый квартал. что вы, на самый дело, все опять превращать непонятно во что... пожалуйста, депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в такой случай быть предложение давать вопрос, седьмой, снимать с повестка день.
председательствующий. вот это конкретный постановка вопрос.
гамза г.е. потому что мы не мочь, не заслушивать отчет об исполнение бюджет, вносить какой-то поправка. премьер отчитываться - возможно, не нужно быть никакой поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов, бюджетный комитет.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! давать разделять этот два вопрос. игорь михайлович совершенно справедливо сказать о то, что заканчиваться первый квартал, предварительный итог исполнение бюджет первый квартал мы получать где-то, наверное, к конец этот - начало следующий неделя. на следующий неделя комитет их рассматривать, и я предлагать даже определяться по дата: 24 апрель вынести на заседание дума отчет об исполнение бюджет первый квартал. тот закон, который мы рассматривать сегодня, вносить правительство в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 1996 год". он предусматривать поквартальный разбивка бюджет, ведомственный структура и ряд текстовой статья. это разный вопрос. и мы по регламент рассматривать сегодня именно этот вопрос. мы, кстати говорить, просить министр финансы, который быть сегодня докладывать, в начало свой выступление короче обозначать и некоторый предварительный итог первый квартал. и в содоклад от комитет также быть называть некоторый цифра для ориентировка. поэтому я не видеть основание снимать сегодня давать вопрос с повестка день. а отчет быть подготовить к 24 апрель.
председательствующий. к 24 апрель. давать мы тогда утвердить дата отчет правительство, чтобы мы уже об это знать. пожалуйста, проголосовать за дата: отчет правительство по исполнение бюджет за первый квартал - на 24 апрель. пожалуйста. совет дума уже решение принимать, но там не указываться дата. михаил михайлович задорнов считать, что к 24 апрель итог можно уже полностью подводить. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юшенков сергей николаевич. уточнять, пожалуйста, свой вопрос.
юшенков с.н. я согласный с ваш довод и просить сделать протокольный запись о поручение совет дума определять дата заслушивание председатель счетный палата. хотеться бы, чтобы это быть до отъезд депутат в округ.
председательствующий. хорошо. то более, они быть что рассказывать. давать мы на совет дума определять дата, переговаривать с председатель счетный палата, и он мы рассказывать о то, что они сделать и какой у они быть проблема. депутат мусатов - принимать обращение... мы принимать депутатский запрос по байконур, и он уже отправлять. сейчас предлагаться принимать обращение также в связь с положение военнослужащий на байконур. пожалуйста, ставить на голосование. все помнить о дата 12 апрель, я думать? артур николаевич чилингаров уже уезжать в звездный городок поздравлять космонавт от имя государственный дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. материал по приватизация - договариваться. мы поручать наш комиссия позаботиться, чтобы раздавать депутат материал проверка счетный палата. депутат полдников - депутатский запрос черномырдин о неблагополучный положение в рыбообрабатывающий промышленность астраханский область. давать проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат елисеев предлагать оформлять депутатский запрос премьер-министр о неудовлетворительный положение на оборонный предприятие пермский область. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. депутат кузнецов предлагать исключать из повестка день весь вопрос, связывать с военный тематика. голосоваться предложение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
не приниматься. юрий павлович, что касаться ваш инициатива насчет то, чтобы комитет по оборона вносить свой предложение в связь с призыв в армия, переговаривать с комитет. мочь быть, вы сам и разработчик становиться. уважаемый депутат, весь вопрос, который быть дополнительно предлагать в повестка день, мы проголосовать. ставиться на голосование: утверждать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к повестка день. первый вопрос в повестка день - проект постановление государственный дума о календарь рассмотрение вопрос с 16 по 26 апрель. здесь быть виза весь комитет, который давать свой согласие. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. по этот документ у я быть один вопрос (я хотеть бы получать на он ответ), и я предлагать один изменение. вопрос такой план. на 17-е вноситься очередной (они часто бывать) поправка в закон о пенсия. этот поправка как-то отодвигать кардинальный решение вопрос. мы уже не первый год обещать рассматривать в целое закон о пенсионный обеспечение. я бы просить уточнять, каков судьба этот закон и до какой пора мы быть идти по частный поправка в совершенствование этот закон?
председательствующий. тамара михайловна, какой по порядок номер у этот закон?
гудима т.м. это на второй страница. сейчас называть. шестой.
председательствующий. шестой. комитет по труд и социальный политика вносить. давать, пожалуйста, разъяснение. виза комитет быть, но я не видеть сергей вячеславович калашников. кто отвечать? о судьба закон по пенсионный обеспечение, о который мы говорить уже 2,5 год. кто из комитет быть? мочь быть, заместитель председатель? олег александрович, отвечать, пожалуйста. идти речь о то, что мы опять вносить поправка в закон о пенсия. быть задавать вопрос, когда мы смочь рассматривать новый закон о пенсионный обеспечение? пункт 6 календарь.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что в работа находиться большой закон о пенсия. но закон об изменение в закон - он тоже многострадальный, вот этот шестой пункт. это то, что мы принимать в свой время, что быть отвергать в совет федерация и президент и снова к мы вернуться. там несколько изменяться система выплата пенсия, вводиться коэффициент. этот закон находиться в работа у мы в комитет.
председательствующий. то быть вы предлагать сохранять он в календарь?
шенкарев о.а. мы предлагать сохранять, потому что над он очень много работать комитет с участие заинтересованный депутат.
председательствующий. тамара михайловна, пожалуйста. гудима включать микрофон еще раз. потом депутат вишняков.
гудима т.м. и изменение маленький. вчера быть заседание комитет по культура, и обозначать здесь под номер 58 закон об охрана памятник история и культура в апрель не мочь быть рассматривать. комитет вчера возвращать его правительство, не счесть возможный он принимать. но комитет в апрель включать закон "об обязательный экземпляр документ" и "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" в связь с отклонение президент. поэтому от комитет по культура пойти этот два законопроект.
председательствующий. то быть вы предлагать законопроект в пункт 58 исключать из календарь, а включать тот, который вы называть. не быть возражение у депутат в связь с то, что комитет производить замена? нет. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. геннадий николаевич, на три пленарный заседание государственный дума вынести 82 законопроект, включая резерв. из они 38 законопроект - по изменение и дополнение уже принимать государственный дума закон. еще по 16 закон государственный дума идти по круг после то, как они быть отклонять президент и совет федерация. в чем причина все же такой низкий эффективность работа наш дума? в низкий качество законопроект, в перегрузка работа государственный дума либо в то, что совет дума недостаточно твердо противостоять лоббистский структура?
председательствующий. александр николаевич шохин нет, он по приезд тогда отвечать, то более что мы этот вопрос обязательно обсуждать. комитет представлять закон, и комитет решать их судьба: снимать с рассмотрение или же вернуться к рассмотрение. какой еще быть вопрос? давать тогда утвердить этот календарь. конечно, законопроект очень много, и, как говориться, давать мы бог они рассматривать. пожалуйста, голосовать за этот календарь. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. так, календарь мы рассматривать. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок завершение строительство, использование и содержание узел барановичи система предупреждение о ракетный нападение, располагать на территория республика беларусь. и еще второй документ на ратификация. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация начальник связь вооруженный сила - заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация геннадий павлович гичкин. содокладчик - георгий иванович тихонов. пожалуйста, геннадий павлович.
гичкин г.п., официальный представитель правительство российскойфедерация, начальник связь вооруженный сила российский федерация заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат! вы на ратификация представляться соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок завершение строительство, использование и содержание узел барановичи система предупреждение о ракетный нападение, который располагать на территория республика беларусь. представлять на ратификация соглашение разрабатывать в развитие положение статья 10 договор между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о статус воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, подписывать 24 сентябрь 1993 год и ратифицировать оба государство. соглашение подписывать сторона 6 январь 1995 год. весь внутригосударственный процедура выполнять как у мы, так и в республика белоруссия. при разработка вышеизложенный документ российский федерация исходить из необходимость обеспечивать стратегический интерес россия в этот район для решение вопрос обеспечение обороноспособность и безопасность государство. данный соглашение определять порядок ввод узел в состав действующий объект для дальнейший использование в система предупреждение о ракетный нападение, его нахождение и содержание на территория республика белоруссия и использование российский федерация в интерес предупреждение о возможный ракетный нападение с западный стратегический воздушно-космический направление. соглашение определять, что республика белоруссия являться собственник недвижимый имущество узел, который определять приложение ј 1 к данный соглашение. движимый имущество являться собственность россия. на весь период действие соглашение (в течение 25 год) белоруссия передавать недвижимый имущество и земельный участок, на который располагать узел, в пользование россия без взимание налог для завершение его строительство, опытный эксплуатация и дальнейший функционирование. данный соглашение не наделять узел статус военный база российский федерация. в качество компенсация на основа отдельный договоренность российский федерация быть предоставлять республика белоруссия информация о ракетно-космический обстановка, содействовать оснащение пункт управление войско пво республика белоруссия, а также предоставлять военный полигон для проведение боевой стрельба соединение и часть пво вооруженный сила республика белоруссия. условие, порядок проведение стрельба, объем и порядок передача информация о ракетно-космический обстановка быть определяться отдельный соглашение между министерство оборона россия и белоруссия. в соответствие с соглашение наш сторона осуществлять финансирование ввод в действие узел, а также его использование и содержание. для завершение его строительство на первый этап, который завершаться в 1998 год, потребоваться 115 миллиард рубль. в 1996 год предполагаемый расход на завершение капитальный строительство узел составлять 9 миллиард, который быть покрываться за счет средство... (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать! светлана юрьевна, собрание - потом. приседать!
гичкин г.п. этот денежный средство предусматривать в бюджет министерство оборона на 1996 год. дополнительный ассигнование из бюджет не потребоваться. численность личный состав, который быть обслуживать данный узел, не должный превышать 1200 человек. по наш штат должно быть 356 военнослужащий. гражданский персонал служащий и военизировать охрана предполагаться набирать за счет гражданин республика белоруссия, который проживать в район этот узел. их трудовой отношение с администрация узел быть регулироваться с учет трудовой законодательство республика белоруссия. белоруссия обязываться содействовать на договорной основа обеспечение узел продовольствие и отдельный вид материально-технический обеспечение, а также в организация торговый-бытовой и медицинский обслуживание персонал узел и член их семья. правовой положение узел, обслуживающий он персонал и член их семья определяться договор между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о статус воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, и межгосударственный соглашение о юрисдикция и взаимный правовой помощь по дело, связывать с временный пребывание воинский формирование российский федерация на территория республика беларусь. для рассмотрение вопрос по выполнение и применение настоящий соглашение назначать уполномоченный представитель россия и белоруссия. ратификация указанный соглашение не влечь за себя какой-либо изменение в российский законодательство, а его реализация не требовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет российский федерация. уважаемый депутат! все вышеизложенный просить принимать как рекомендация министерство оборона и ратифицировать представлять вы соглашение.
председательствующий. нет, по очередь надо. это отдельный документ. быть ли вопрос к докладчик? приседать тогда на место георгий иванович тихонов, а георгий иванович докладывать по этот вопрос заключение комитет. это два отдельный документ, они надо по отдельность голосовать.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я добавлять практически нечего к доклад генерал-полковник. большинство комитет рассматривать этот соглашение на свой заседание, ни один отрицательный отклик не быть. мы рассматривать соглашение на свой комитет и, учитывать, что это не вносить никакой изменение ни в бюджет, ни в законодательство, просить он поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставиться на голосование постановление о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок завершение строительство, использование и содержание узел барановичи система предупреждение о ракетный нападение. пожалуйста, давать голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий павлович, второй вопрос. если можно, очень сжато, короче. здесь все понятно.
гичкин г.п. на основание тот же документ, который до вы доводить по предыдущий соглашение, подготовить соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок использование и содержание радиостанция военно-морской флот в район вилейка. для пояснение: данный радиостанция (это станция сверхдлинноволновый диапазон) использоваться для обеспечение связь в атлантика и в северный часть - в северный атлантика и в северный море, для связь с глубоко погружать подводный лодка и надводный корабль, для передача сигнал боевой управление на применение сила и средство. также соглашение на 25 год. положение о юрисдикция и прочий вещь, связывать с социально-бытовой, медицинский обеспечение, аналогичный предыдущий соглашение.
председательствующий. быть вопрос? депутат лукьянов - вопрос.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий павлович! благодарить за внимание. у я вот какой вопрос. я приходиться бывать на этот станция. я должный сказать, что белорусский население очень хорошо относиться к наш моряк. но вот в этот конкретный ситуация сказать: белорус быть служить на этот станция или нет? потому что там использоваться зеркало вилейский водохранилище для передача.
гичкин г.п. значит, по согласование с белорусский сторона до 1996 год по контракт гражданин белоруссия на этот радиостанция служить. потому что мы пока не мочь обеспечивать жилье контрактник из россия.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат шевелуха.
шевелуха в.с. у я такой вопрос. сказать, пожалуйста: не являться ли ваш сообщение о содержательный часть работа радиостанция, о зона ее действие, о волна и обо все остальное предмет особый рассмотрение, мочь быть, необязательно в открытый заседание? как вы считать?
гичкин г.п. этот данные по направление ее работа, о то, с что осуществляться связь, не являться секрет. это общепринятый радиостанция для весь вооруженный сила, который иметь подводный флот.
шевелуха в.с. секрет раскрывать, да?
председательствующий. кто еще хотеть бы задавать вопрос?
гичкин г.п. я же не называть глубина, на который достигать... и дальность ее действие.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. приседать, пожалуйста. георгий иванович, ваш мнение по данный вопрос.
тихонов г.и. этот соглашение мы также рассматривать на комитет и также единогласно проголосовать. и просить вы тоже поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок использование и содержание радиостанция вилейка, располагать на территория республика беларусь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. документ ратифицировать. теперь они нужно направлять в совет федерация. пункт 3 повестка день - о федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). докладчик - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. содокладчик - андрей александрович поляков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". основание для отклонение послужить иметься противоречие ряд положение принимать закон конституция российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". федеральный закон чрезмерно подробно регламентировать вопрос муниципальный служба. в частность, устанавливать классификация муниципальный служащий, право и обязанность муниципальный служащий, ограничение, связывать с муниципальный служба, определять состав денежный содержание муниципальный служащий и другой вопрос. такой детальный регламентация противоречить статья 5, пункт "н" статья 72, статья 73, часть 2 и 4 статья 76 конституция российский федерация, пункт 17 статья 4, пункт 14 статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". выходить за рамка основа, определять статья 72 конституция российский федерация, и являться вторжение федеральный орган государственный власть в полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, так как законодательство о муниципальный служба не относить к ведение российский федерация. следовательно, в соответствие со статья 73 конституция оно являться прерогатива орган государственный власть субъект российский федерация. в соответствие со статья 10 федеральный закон финансирование муниципальный служба осуществляться за счет средство местный бюджет. регламентация же на федеральный уровень вопрос, затрагивать доход и расход местный бюджет, противоречить статья 71 конституция российский федерация, в соответствие с который в ведение российский федерация находиться только вопрос федеральный бюджет. этот положение нарушать также право субъект российский федерация. конституция российский федерация не относить к сфера совместный ведение российский федерация и ее субъект бюджет субъект российский федерация и то более бюджет муниципальный образование. орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие со статья 73 конституция и пункт 4 статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" самостоятельно регулировать отношение между бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. такой образ, федеральный орган государственный власть не вправе принимать решение, затрагивать бюджет субъект российский федерация и бюджет муниципальный образование. из весь вышеизложенный следовать вывод: закон об основа муниципальный служба в российский федерация в нарушение статья 72 конституция российский федерация выходить в свой регулирование за рамка основа, устанавливать в статья 72 конституция, вторгаться в сфера законодательный регулирование субъект российский федерация и то самый противоречить конституция российский федерация. на этот основание закон и быть отклонять. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, председатель комитет андрей александрович поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы уже рассматривать преодоление отклонение этот закон совет федерация. поэтому я не быть подробно останавливаться, то более что записка комитет быть. я только хотеть сказать о то, что статья федеральный закон, регулировать муниципальный служба, мочь быть скорректировать внутренний устав, устав регион. поэтому ни в какой поле деятельность, быть говорить так, субъект федерация мы с вы не вторгаться. взять простой вопрос. предполагать, закон о муниципальный служба регулироваться вопрос переход служащий из государственный служба в муниципальный. если мы это не сделать на федеральный уровень, то это быть в субъект федерация решать по-разному, а в некоторый субъект, я думать, и решать не быть. поэтому комитет принимать решение выходить с предложение о преодоление вето президент на закон "об основа муниципальный служба...". все можно отрегулировать. то, что хотеться субъект федерация, они мочь отрегулировать свой устав.
председательствующий. подождать, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? комитет предлагать принимать в ранее принятый редакция данный закон, да? ставиться на голосование, но здесь нужно 300 голос. вопрос, вернее, по мотив - депутат вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г. фракция лдпр постоянно высказывать критический замечание по закон "об основа муниципальный служба в российский федерация", и мы с удовлетворение отмечать сейчас, что весь замечание, сделать президент, полностью совпадать с тот замечание и предложение, который высказываться на протяжение длительный время со сторона фракция лдпр. поэтому мы сейчас вновь говорить, что речь идти не о то, чтобы изменять какой-то отдельный статья этот закон, а о то, чтобы изменять сам название, потому что сам название - основа - отсутствовать в конституция. фракция лдпр быть голосовать против то, чтобы поддерживать точка зрение комитет.
председательствующий. понятно. точка зрение "за" и "против" высказывать. ставиться на голосование предложение комитет: одобрять федеральный закон... пожалуйста, голосовать. ну, мнение фракция виктор григорьевич высказывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. направлять в совет федерация. четвертый пункт: о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". докладчик - олег николаевич смолин, заместитель председатель комитет по образование и наука. олег николаевич, можно с место, если вы удобно так. сейчас загораться лампочка... пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! если вы замечать, под этот же пункт стоить и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба" вносить только как сопровождать. в связь с обстоятельство, о который мы сказать чуть поздно, мы просить начинать с закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и давать слово представитель президент, а я бы выступать после он.
председательствующий. хорошо. не быть возражение, чтобы в другой порядок рассматривать? они связанный... тогда давать рассматривать стоять под пункт 4 второй вопрос: о федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков, а содоклад сделать депутат смолин. это в связь с отклонение президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! если предыдущий вопрос быть достаточно очевидный, то по этот вопрос быть довольно сложный решение, на мой взгляд. закон быть отклонять президент российский федерация по три основание. первый: неправомерный сужение компетенция субъект федерация в сфера регулирование высокий и послевузовский профессиональный образование. вы знать, что этот вопрос статья 72 конституция относить к совместный ведение и подлежать как регулирование федеральный закон, так и регулирование закон субъект федерация. однако статья 25 закон давать исчерпывающий компетенция субъект федерация в этот сфера и то самый в нарушение статья 73 конституция неправомерный ущемлять право субъект федерация. второй существенный замечание касаться порядок образование филиал высокий учебный заведение, установленный в статья 8. и третий (пожалуй, самый существенный) замечание касаться статья 16 и установление этот статья норма об отсрочка от призыв для студент очный форма обучение в высокий учебный заведение. в ход работа совместно с комитет государственный дума мы удаваться находить согласованный решение по первый два замечание. и я хотеть бы они воспроизводить, поскольку, к сожаление, у я нет перед глаз текст, дорабатывать комитет. речь идти о то, что в статья 25 исключаться пункт 9, но добавляться новый пункт, который раскрывать перечень полномочие. он звучать очень просто: иной полномочие, не относить к ведение федеральный орган государственный власть. тот самый закон как бы устанавливать обязательный полномочие орган власть субъект федерация и открывать простор для творчество во весь остальной сфера, не относить к ведение федеральный орган. мы снимать возражение по порядок образование филиал, поскольку действительно гражданский кодекс содержать возможность исключение из общий правило (отдельный федеральный закон). такой образ, весь текст, за исключение статья 16, точно, абзац шестой часть 3 статья 16, мы считать согласованный. оставаться у мы один разногласие. это разногласие касаться норма о предоставление студент очный форма обучение, впервые обучающийся в высокий учебный заведение, а также получать послевузовский профессиональный образование, отсрочка от призыв. основной возражение президент связанный не с сам содержание норма, а с то, что этот норма не мочь и не должный содержаться в специальный закон о высокий образование, - это норма общий закон "о воинский обязанность и военный служба". в принцип и министерство оборона, и государственный-правовой управление президент, насколько я понимать, готовый соглашаться с такой норма, если она быть вносить в соответствующий порядок в закон "о воинский обязанность и военный служба". в связь с это предлагаться следующий решение. но это мой предложение. дело государственный дума - решать, какой путь она избирать. в соответствие со статья 126 регламент государственный дума дума иметь право принимать предложение президент постатейный (какой-то принимать, какой-то не принимать). мы предлагать в дух этот статья другой решение: в целое принимать в согласованный редакция закон, за исключение один норма, рассмотрение который - откладывать как бы до принятие поправка в закон "о воинский обязанность и военный служба". и если этот поправка быть принимать, тогда вместо записывать сейчас в закон норма можно включать отсылочный норма о то, что студент предоставляться отсрочка, то быть как бы узаконивать это, но в порядок, предусмотренный закон "о воинский обязанность и военный служба". вот на это я хотеть бы завершать. просьба поддерживать такой решение, оно быть бы компромиссный и наиболее приемлемый.
председательствующий. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега! это редкий, мочь быть, в наш дума случай, когда у представитель президент и у представитель профильный комитет принципиальный разногласие нет. я почти нечего добавлять к выступление представитель президент. мы действительно находить согласованный редакция по два из три позиция по президентский вето. причем если по вопрос о право субъект мы соглашаться с позиция президент, то по вопрос о филиал вуз, скоро, представитель президент соглашаться с позиция комитет. что касаться третий норма - о право студент на отсрочка от военный служба, - то полный согласование здесь нет. вы слышать, что несогласие касаться, скоро, не содержание этот норма (я бы обращать на этот ваш внимание), а, так сказать, место ее размещение в законодательство. один из версия, который мы, в частность, и предлагать, то быть который возникать в ход согласование уже под занавес, это параллельный изменение и в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", и в закон "о воинский обязанность и военный служба". по этот вариант мы пойти, совет дума включать вопрос в повестка день сегодня, но уважаемый мы комитет по оборона не успевать рассматривать этот вопрос и давать свой заключение. учитывать складываться ситуация, с уважение, естественно, относиться к регламент и комитет по оборона, мы принимать непростой для мы решение, но то не менее просить вы он поддерживать и проводить два голосование. голосование первый: в соответствие со статья 126 регламент проголосовать за согласованный редакция закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", за исключение абзац шестой часть 3 статья 16. этот первый голосование. и второй просьба: перенести голосование по этот часть и по проект закон о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба" на следующий заседание, чтобы уважаемый комитет по оборона успевать рассматривать и представлять свой точка зрение. я просить проводить два голосование, геннадий николаевич.
председательствующий. олег николаевич, повторять, пожалуйста, об изъятие. где изъятие из статья 16?
смолин о.н. из что изымать, да?
председательствующий. депутат, открывать, пожалуйста, закон, чтобы мы все знать, за что голосовать.
смолин о.н. мы просить, во-первых, проголосовать за согласованный редакция закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", за исключение абзац шестой часть 3 статья 16. это то, что...
председательствующий. сейчас, сейчас. один минутка. статья 16, часть 3. сейчас, минутка.
смолин о.н. мы не обманывать, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, нет, просто, чтобы депутат находить. находить?
смолин о.н. то быть речь идти об отсрочка от военный служба. она как бы отдельно выносить из этот закон.
председательствующий. а это быть голосовать уже на другой заседание, после обсуждение.
смолин о.н. да, совершенно верно. и во-вторых, просить перенести на следующий заседание голосование по этот часть и по проект закон о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. да. уважаемый депутат, поддерживать такой предложение комитет? депутат лукьянов хотеть задавать вопрос или вносить предложение. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый олег николаевич! мочь быть, мы сегодня принимать закон в целое, просто написать в часть 3 статья 16, что этот вопрос об отсрочка определяться закон "о воинский обязанность...". с то чтобы вопрос с закон быть, так сказать, полностью здесь решать, а поправка обязательно надо быть вносить при изменение закон "о воинский обязанность...".
смолин о.н. уважаемый анатолий иванович! у мы нет, к сожаление, письменный текст тот вариант, который вы предлагать. это один из возможный вариант, хотя мы бы хотеть, чтобы норма быть продублировать и в закон о воинский обязанность, и в закон о высокий и послевузовский образование, но это, так скажем, проблема для дальнейший согласительный процедура.
председательствующий. уважаемый депутат! если вы не возражать, мы проголосовать бы предложение олег николаевич смолин: принимать данный закон в согласованный с президент редакция, за исключение вот тот изъятие в статья 16, который мы проголосовать на следующий заседание, когда комитет по оборона рассматривать этот предложение. да? давать. я ставить на голосование данный закон в редакция, предлагать смолин, пожалуйста. да, в редакция, согласовывать с президент. в согласованный редакция. кто без карточка? чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 5 повестка день.
из зал. второй надо голосовать, о перенос на следующий заседание?
председательствующий. ну, давать мы принимать решение, это уже процедурный вопрос. а вдруг к следующий заседание комитет по оборона не успевать. давать мы просто сделать протокольный запись: просить комитет по оборона рассматривать вопрос (как он у вы звучать) о внесение изменение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" и предлагать его палата к рассмотрение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как нет? комитет должный рассматривать. (выкрик из зал.) совет, а совет включать в повестка, да. если они успевать рассматривать сегодня-завтра, так мы и в среда рассматривать, так ведь, олег николаевич? вы поговорить еще, пожалуйста, с коллега, они мочь это ускорять. хорошо, спасибо докладчик. пункт 5 - о федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы" в связь с отклонение президент. докладчик полномочный представитель президент александр алексеевич котенков, содокладчик владимир владимирович тетельмин.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! рассматривать мы вопрос для я наиболее сложный из весь три, рассматривать сегодня. и сложность этот заключаться прежде все в то, что здесь, к сожаление, пока не находить возможный решение рассматривать проблема. президент российский федерация в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять закон "об обращение с радиоактивный отходы", принимать государственный дума и считаться одобрять совет федерация, по следующий основание. закон не направляться на заключение в правительство перед его внесение в первый чтение в государственный дума. до настоящий время не иметься официальный заключение правительство российский федерация. (это несмотря на то, что закон проходить трудный, сложный путь - много два год рассмотрение.) такой образ, нарушать часть 3 статья 104 конституция российский федерация. в тот же время, по оценка минатом, подтверждать правительство российский федерация, введение этот закон повлечь расход из бюджет, подчеркивать, весь уровень, и прежде все федеральный, в цена 1994 год в размер свыше 10 триллион рубль, в цена 1995 год - свыше 20 триллион, соответственно в цена на настоящий время - еще много. это подтверждаться то, что статья рассматривать закон 27, 28, 29, 30, 40, 44, 64 предусматривать прямой расход как из федеральный бюджет, так и из бюджет субъект федерация и даже местный бюджет. далее. закон принимать государственный дума окончательно в ноябрь 1995 год и отклонять президент в декабрь 1995 год, то быть после вступление в сила федеральный закон "об экологический экспертиза", в соответствие со статья 11 который весь проект нормативный акт, затрагивать проблема экология, подлежать обязательный государственный экологический экспертиза. представлять проект, безусловно, затрагивать проблема охрана окружающий среда и, безусловно, должный быть бы получать заключение экологический экспертиза. при это, ознакомляться с заключение профильный комитет, я должный сказать, что закон "об экологический экспертиза" не содержать какой бы то ни быть ограничение по срок введение статья 11 и, такой образ, независимо от то, приводить правительство свой акт в соответствие с закон или не приводить, норма статья 11 действовать с момент вступление в сила закон "об экологический экспертиза". кроме то, я должный проинформировать, что правительство иметь механизм проведение экологический экспертиза, поэтому никакой ограничение по технология проведение экспертиза не существовать. третий. в закон не учитывать... поскольку закон выноситься как бы в согласованный редакция, или с учет замечание президент, я вынуждать констатировать, что в закон не учитывать наиболее принципиальный замечание президент по текст. так, часть 4 статья 3 в совокупность с шестой абзац статья 7 и первый абзац статья 8 противоречить пункт "м" статья 71 конституция российский федерация. я напоминать уважаемый депутат, что в статья 3 речь идти о распространение положение данный закон в тот число и на вопрос оборона, в статья 7 предусматривать полномочие орган власть субъект федерация, а в статья 8 - орган местный самоуправление по контроль за этот деятельность. такой образ, в нарушение статья 71 орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект федерация предоставляться право вторгаться в деятельность федерация по вопрос оборона. далее. статья 10, 12, 13 и 14, устанавливать полномочие федеральный орган исполнительный власть, противоречить конституционный принцип разделение власть и закон о правительство и подлежать исключение. закон мочь возлагать общий задача на правительство, но уже дело президент и правительство - утверждать положение о федеральный орган исполнительный власть и устанавливать конкретный функция и задача, право и обязанность этот орган. наконец, отмечать в письмо президент редакционный различие в статья 26, 28, 34, 64 в текст, направлять на подпись президент, и в текст, который быть проголосовать в третий чтение государственный дума, не устранять. то быть текст, поступать на подпись президент, по этот четыре статья отличаться, редакционный, правда, но то не менее отличаться от текст, проголосовать дума в третий чтение. такой образ, в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация рассматривать закон не мочь считаться принимать в порядок, устанавливать конституция российский федерация. и в связь с то, что проект закон не проходить государственный экологический экспертиза, требовать серьезный текстуальный доработка, предлагаться направлять законопроект в правительство на заключение в соответствие с часть 3 статья 104, а также для проведение экологический экспертиза в соответствие с федеральный закон "об экологический экспертиза", после что вернуться к его рассмотрение в первый чтение. мочь быть, этот тяжелый решение, но я вынужденный сразу сообщать депутат государственный дума, что иной решение мы не видеть. поскольку в течение два год не находиться возможность все-таки снимать проблема заключение правительство, то быть устранять противоречие часть 3 статья 104, мы предлагать сделать это сейчас. текст закон выноситься на рассмотрение государственный дума в новый редакция, но он не мочь считаться редакция согласованный. следовательно, государственный дума в новый редакция должный рассматривать он как вновь вносить закон в первый чтение. возникать вопрос: быть ли смысл тогда ломать копье? просто направлять он на заключение в правительство. со свой сторона мы обещать, что этот заключение быть получать в короткий срок. тогда в установленный конституция порядок закон вновь приниматься, мочь быть, в ускоренный, так сказать, порядок, и мы в течение месяц мочь получать добротный, непротиворечащий, не подлежать сомнение закон. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат тетельмин, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я, честно говорить, уставать, как говориться, бороться с ветряной мельница. вот уже два вето по этот закон мы, так сказать, переживать. теперь, как заявлять полномочный представитель президент, мы ждать третий вето, если мы сегодня проголосовать за этот закон. я, конечно же, иметь множество аргумент, чтобы мы за этот закон проголосовать. и я этот аргумент, мочь быть, приводить, потому что грясти десятилетие со день чернобыльский авария, вы знать, грясти саммит, встреча глава правительство "семерка", где наш президент должный сообщать весь мир о то, что сделать россия во избежание ядерный и радиационный опасность. поэтому я и говорить о то, что принятие этот закон очень украшать бы и президент, и россия вот на этот встреча. речь идти о самый главный нарушение, с точка зрение полномочный представитель президент, о то, что закон еще при первый чтение (это уже, собственно, былье порастать, давно это быть) не получать заключение правительство. согласно статья 96 наш регламент на заключение правительство направляться только тот закон, который требовать дополнительный материальный затрата из федеральный бюджет. в данный случай дополнительный материальный затрата этот закон не предусматривать, и весь тот триллион рубль, который называть правительство... я хотеть сказать, что заключение правительство у мы быть, но, мочь быть, не в тот форма. быть два заключение, подписывать вице-премьер заверюха. я не знать, как они можно квалифицировать. множество заключение весь ведомство и министерство, который причастный к этот проблема, в тот число, естественно, минприроды и минатом. кстати, минатом (этот ведущий министерство, который квалифицированно мочь отзываться об этот закон, потому что, по суть дело, оно формировать мнение правительство) на сегодня не возражать против принятие закон в настоящий редакция. более то, в прошлый год мы, комитет, передавать украинский комитет, наш коллега на украина, наш вариант законопроект, и украина уже на база наш законопроект принимать свой закон о радиоактивный отходы. они начинать работать поздно и сделалиего рано. а мы тянуть вот такой волынка. повторять: главный наш оппонент минатом - не возражать против это закон. вы помнить, какой здесь быть дискуссия, диалог между заместитель министр николай николаевич егоров и я. теперь замечание этот снимать. самый главное - минобороны. да, его интерес здесь, естественно, затрагивать. не хотеть минобороны быть подконтрольный. ну, что же, это он, так сказать, позиция. мы надо, чтобы подконтрольный быть и деятельность минобороны, конечно, в разумный предел, госэкоэкспертиза и так далее. что касаться отсутствие государственный экологический экспертиза, что тоже инкриминироваться мы, так сказать, ставиться в вина. государственный экологический экспертиза - это вообще больной проблема, который ударять, уважаемый депутат, по весь мы, законотворец, сегодня, потому что мы должный подвергать проект свой собственный закон, наш продукция, тоже экологический экспертиза. тамара владимировна злотникова, не спросить у автор закон, лесной кодекс, закон о генный инженерия, земельный кодекс, закон, о который мы сейчас говорить, направлять в минприроды от себя лично на государственный экологический экспертиза. сейчас они где-то у данилов-данильян этот экспертиза проводить. в тот число я получать уже информация о то, что положительный заключение госэкспертиза по наш закон готовиться, завтра-послезавтра оно быть. то быть и здесь нет ничто такой, что мочь бы помешать сегодняшний голосование. такой образ, я не видеть никакой аргумент, который мочь мы сегодня помешать проголосовать. другой дело, что третий вето мочь налагать президент, но я не думать, что он на это пойти, потому что на совет безопасность буквально два день то назад борис николаевич ельцин сказать (вот в "известие" вчера опубликовывать его выступление на совет безопасность), что он ждать, по суть дело, принятие этот закон. вот его выступление, он наш закон называть наряду с другой закон, который принимать дума. я просить проголосовать за данный законопроект, и я думать, что борис николаевич ельцин он подписывать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. тамара михайловна гудима, пожалуйста.
гудима т.м. быть любезный, вы защищать ваш закон как-то в целое. не мочь бы вы высказывать ваш возражение по конкретный замечание президент?
председательствующий. александр алексеевич излагать.
тетельмин в.в. весь конкретный замечание президент учитывать, кроме то, что минобороны, мы считать (там строчка быть), должно быть, так сказать, подконтрольный. и редакционный правка, как отмечать александр алексеевич, действительно, это правка, так сказать, редакционный, мы так они мочь квалифицировать. больше никакой расхождение принципиальный с президент у мы нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. у я следующий вопрос. в один выступление коллега тетельмин и выступление полномочный представитель президент радикально расходиться. президент называть 20 триллион из бюджет весь уровень, а коллега тетельмин говорить, что расход из федеральный бюджет и, насколько я понимать, из бюджет субъект федерация вообще не требоваться. какой-то довольно большой разница между этот точка зрение. хотеться бы, чтобы оба они все-таки сейчас отвечать на вопрос: по часть расход где здесь истина?
тетельмин в.в. давать я, пока на трибуна, сказать. по часть расход. действительно, радиоактивный отходы у мы засорять весь наш территория - огромный территория россия. мы знать, и приморский край кричать, и северный флот - там тот же самый - переполнять весь емкость. и сегодня для то, чтобы обезопасить человек наш, россиянин, от весь этот радиоактивный отходы, нужный действительно огромный сумма. 20 триллион? я согласный. мочь быть, даже и много. но это нормальный текущий работа, это потребность сегодняшний наш россия в то, чтобы проблема радиоактивный отходы решать. и не надо навешивать сегодняшний потребность на этот закон. этот работа все равный вестись. все равный она так или иначе вестись, и должный вестись, и быть вестись. а вот тот позиция, который требовать дополнительный, так сказать, создание физический барьер и так далее в военно-морской флот, например, - этот позиция должный по наш закон зарабатывать в будущий тысячелетие. мы так и говорить в статья: с 2005 год и поздно, там, где мы запрещать захоранивать жидкий радиоактивный, высокоактивный отходы в грунт. мы запрещать закачка, потому что опасность миграция, фильтрация, попадание в река, водоем существовать. нигде в мир такой закачка не делаться. только россия закачивать. это зарабатывать в будущий тысячелетие. так что деньги действительно нужный, но не надо они привязывать к этот закон. существовать федеральный программа оперативный мероприятие по обращение с радиоактивный отходы, мы программа этот утверждать, финансировать, с закон связывать это не следовать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, вы хотеть добавлять.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, прежде чем указывать конкретный статья (я, собственно, они называть, кстати, в свой выступление), требовать расход, я хотеть бы просто приводить выдержка из письмо правительство в государственный дума. то быть это не мой прихоть, это не мой изобретение, если я говорить, что весь это требовать расход. это официальный письмо правительство, в каждый из который правительство подчеркивать, что проект федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы до его рассмотрение государственный дума на заключение в правительство не представляться. это ставить под сомнение правомерность принятие он в первый чтение. это из письмо, датировать 22 август 1994 год, подписывать виктор степанович черномырдин. я мочь приводить выдержка из последний письмо, подписывать первый заместитель председатель правительство российский федерация олег николаевич сосковец, где он также отмечать, что данный проект до его рассмотрение в государственный дума на заключение правительство российский федерация не представляться. по мнение министерство экономика, подчеркивать, не минатом, а министерство экономика российский федерация, реализация положение законопроект в указанный срок не реальный, поскольку требовать бюджетный капитальный вложение в размер около 20 триллион рубль. этот письмо датировать 26 август 1995 год. и теперь я хотеть бы просто обращать ваш внимание на два статья: статья 28 и статья 29. я читать дословно, если кто-то понимать превратно - я не знать, о чем идти речь... статья 28. обращение с радиоактивный отход, в тот число научно-исследовательский, опытно-конструкторский и проектный работа, финансироваться на основание федеральный целевой и региональный целевой, а также местный программа в область обращение с радиоактивный отходы за счет: первое - средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет; второй - федеральный целевой бюджетный фонд обращение с радиоактивный отходы и так далее. статья 29. в цель финансирование федеральный целевой программа в область обращение с радиоактивный отходы формироваться федеральный целевой бюджетный фонд обращение с радиоактивный отходы. далее идти статья о социальный защита, который также требовать дополнительный расход. я хотеть бы просто уточнять, что мы ведь не против то, чтобы это работать. мы за то, чтобы быть сразу же определять источник финансирование этот статья. в противный случай закон просто не быть работать.
председательствующий. все понятно. по ведение - депутат юрьев, пожалуйста, включать микрофон.
юрьев м.з. коллега! я казаться, что тут так просто нельзя (я к тетельмин обращаться). из выступление александра алексеевич однозначно понятно, что этот закон требовать расход из бюджет. зачитывать статья не оставлять в это никакой сомнение. зачем мы вводить в заблуждение, говорить с трибуна, что закон не требовать расход из федеральный бюджет? я хотеться бы, чтобы в дальнейший мы быть все-таки корректный.
председательствующий. по ведение - депутат злотников, пожалуйста. и быть голосовать, поскольку мы надо продлевать время работа: уже два час.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я тоже по повод то, что некорректный с трибуна выдавать, мягко говорить, не то, что соответствовать действительность. во-первых, злотников действительно направлять, как председатель комитет, ряд законопроект на экологический экспертиза в полный соответствие с закон, в полный соответствие с требование правовой управление и поручение совет дума. но что касаться закон, то я только сейчас, пять минута назад, разговаривать с первый заместитель министр. он говорить, что отрицательный быть заключение. он просто еще нет. но, по-видимому, это быть повод для следующий вето, как тут сказать представитель президент.
председательствующий. все, достаточный. наверное, обсуждать все "за" и "против", точка зрение выслушивать. президент настаивать на то, чтобы закон этот не принимать. депутат тетельмин докладывать мы, что закон нужно принимать. в постановление у мы звучать: принимать. голосоваться этот постановление. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка? нет.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 29 чело. 6,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. человек 400 быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 45 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кто не успевать зарегистрироваться - в письменный вид, пожалуйста. мы мочь обсуждать даже конституционный закон. вопрос, который значиться в повестка день шестой: о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный комитет российский федерация по промышленный политика саламбек наибович хаджиева. пожалуйста, сюда, саламбек наибович. еще не отвыкать от парламентский трибуна. пожалуйста.
хаджиев с.н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по промышленный политика. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться не очень большой вопрос, но очень важный для легкий и текстильный промышленность. суть заключаться в то, что из весь промышленный комплекс наш страна большой падение производство по сравнение, например, с тот же 1990-1991 год наблюдаться в легкий и текстильный промышленность. сегодня объем производство от уровень 1990 год составлять максимум 18-20 процент. и естественно, анализ причина, который к это приводить, кроме общий экономический ситуация показывать, что быть ряд момент, решение который мочь бы помогать этот отрасль улучшать ситуация. первый вопрос, который стоять в этот отрасль, - это, конечно, вопрос сырье. в первый очередь - хлопок-волокно. так сказать, в застойный время хлопок-волокно мы получать из средний азия и из-за рубеж. начинать с 1991 год ни один грамм хлопок-волокно, так сказать, из дальний зарубежье не поступать в наш страна, а поставка хлопок из средний азия, в первый очередь из узбекистан, с каждый год сокращаться. в 1993 год уже быть поставлять только 552 тысяча из 1,5 миллион, который мы когда-то потреблять, в 1994 год - 333 тысяча тонна, в 1995 год - 177 тысяча тонна. вот реальный ситуация, который складываться. оказываться, что у мы в принцип нет решение, который обеспечивать бы рынок хлопок-волокно. проблема в то, что тот положение, который принимать у мы в страна, фактически ограничивать доступ хлопок-волокно на наш таможенный территория из весь страна, кроме страна средний азия. республика средний азия при это, получать монопольный положение, каждый год подымать цена. и сегодня при плохой качество у они такой же цена, как на мировой рынок, к пример на лондонский биржа. то быть создаваться, в общий-то, неприемлемый для отрасль, для промышленность условие. в связь с это я попросить бы от имя правительство (здесь естьофициальный обращение правительство) государственный дума, если возможно в три чтение, принимать решение о снятие налог на добавлять стоимость на хлопок-волокно, поставлять из дальний зарубежье. вы сам понимать, что ограничивать доступ сырье на наш рынок, сырье, который мы практически не производить, но который обеспечивать мы рабочий место, обеспечивать зарплата, обеспечивать поступление в бюджет, не очень разумно. мы, в общий, готовиться и быть говорить и по остальной вид сырье. мы знать, что (мы выступать в поддержка, просить) только недавно освобождать от налог на добавлять стоимость ввоз натуральный каучук. ну нет у мы в страна натуральный каучук, зачем ограничивать он ввоз?! никто он не мешать, ни с что не конкурировать, но рабочий место в медицинский промышленность он быть создавать. то же самый касаться хлопок-волокно. к это я добавлять два слово о то, что правительство принимать ряд мера, чтобы облегчать ситуация в легкий и текстильный промышленность. один из мера... вот тоже получаться очень сложный ситуация. если, предполагать, наш товаропроизводитель поставлять товар в италия, то с он налог не брать. но если он вздумать поставлять на украина или, предполагать, в казахстан, то он должный платить налог на добавлять стоимость. совершенно неравноправный подход. завоевывать рынок италия сложно, завоевывать рынок свой сосед, хотя бы часть, мы всегда в состояние, и надо быть бы, наоборот, помогать, чтобы человек держать тот рынок, который у мы в страна быть, в ссср, я иметь в вид. то же самый касаться поступление по импорт из-за рубеж. мы сейчас через комиссия по защитный мера во внешний торговля добиваться, готовиться постановление о то, чтобы квотировать ввоз текстиль и товар легкий промышленность на таможенный территория российский федерация. сегодня уже 70 процент товар продавать они, притом находиться явно в неравный положение. мы только что узнавать, что правительство франция выделять 2 миллиард доллар для поддержка свой легкий промышленность. у мы такой деньги нет, мы это понимать, но ограждать и защищать свой товаропроизводитель мы должный. в связь с это я еще раз просить поддерживать просьба правительство, обращение правительство о снятие налог на добавлять стоимость на хлопок-волокно, завозить из страна, не входить в содружество. в страна содружество уже ранее это быть снимать.
председательствующий. спасибо, саламбек наибович. вы пока приседать. у мы еще два выступать. степан степанович сулакшин - заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, этот закон хорошо быть бы называть закон о поддержка российский легкий и текстильный промышленность. совсем недавно в этот зал проходить парламентский слушание, где быть называть ключевой проблема, из-за который отрасль, еще недавно поставлять третий часть доход в федеральный бюджет, сейчас поставлять на грань выживание и, вообще говорить, распад, почти уничтожение. законопроект, который предлагать ваш внимание, - о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" - состоять всего из один строчка. смысл его в то, чтобы избавляться от монополизм узбекистан, поставлять хлопок по мировой цена, но более низкий качество. это с один сторона. с другой сторона, освобождать межправительственный соглашение от 20-процентный налог на добавлять стоимость узбекистан являться непреодолимый конкурент для поставка из государство дальний зарубежье. россия в этот ситуация вынуждать идти на монопольный, односторонне выгодный ультимативный требование, который при это россия предъявляться. страдать весь текстильный промышленность российский федерация. что предлагаться в законопроект? во-первых, не потерять ни копейка из налог, поступать в федеральный бюджет, несмотря на то, что этот изъятие из статья налоговый поступление. почему? потому, что сейчас монопольный поставка хлопок из узбекистан не облагаться налог на добавлять стоимость, и мы, не менять этот условие, как бы переводить стрелка на другой страна - на поставщик хлопок более высокий качество при менее жесткий ультимативный требование на их поставка. бюджет не терять, но зато при это оживляться текстильный промышленность. речь идти о 150 тысяча рабочий место, который получать в этот случай хороший поддержка, о возможность дополнительно производить выпуск продукция на сумма много 2,5 триллион рубль и получать в бюджет отчисление на сумма 300 миллиард рубль. сомнение никакой, а государственный и социально-промышленный выгода налицо. и последний. поскольку, повторять, счастливый случай, когда позиция, с один сторона, правительство и государственный комитет по промышленный политика, подготовить этот решение, а с другой сторона, государственный дума в лицо профильный комитет по промышленность полностью совпадать (заключение правительство, естественно, положительный, закон состоять из один строчка), у мы быть полный возможность, пользоваться заключение правовой управление (он проходить и правовой, и лингвистический экспертиза), принимать сегодня этот законопроект сразу в три чтение.любой сомнение на этот счет можно очень быстро развеивать. один строчка эффект очень большой. наш депутатский обязанность - принимать этот решение.
председательствующий. спасибо, степан степанович. светлана юрьевна орлов, член комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание, что в повестка стоять вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о налог на добавлять стоимость". почему я не согласный со степан степанович? все мы любить легкий и текстильный промышленность. но сегодня она действительно в развал. почему мы еще хотеть поработать над законопроект в первый, во второй и третий чтение? потому, что сегодня представитель правительство говорить о состояние отрасль, о то, как завозиться товар. мы хотеть поработать еще по ковровый отрасль. вы подтверждать: ковровый отрасль (пять завод) также сегодня разваливаться, нет пополнение оборотный средство. поэтому давать мы поработать над законопроект во второй и в третий чтение, посмотреть внимательно ковровый отрасль. к то же быть еще предложение по весь шерстяной изделие, который производиться на территория российский федерация. я думать, что самый правильный - принимать законопроект в первый чтение, дорабатывать он, получать заключение правительство на все, что касаться ковровый отрасль. комитет по бюджет поддерживать принятие закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет. голосоваться постановление о принятие данный закон в первый чтение. кто без карточка? депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат! по-моему, предложение светлана юрьевна обосновывать, что не следовать принимать законопроект сразу в три чтение. я хотеть спрашивать уважаемый саламбек наибович: как ваш мнение, следовать ли при второй чтение расширять сфера применение закон? на чей карточка? на карточка депутат рохлин включать.
хаджиев с.н. конечно, комплексно решать проблема правильно. но на данный этап, учитывать тот ситуация, который складываться в легкий и текстильный промышленность, когда мы уже три с половина месяц находиться без хлопок, быть бы хорошо, если бы вы сразу принимать решение, давать бы простор, хлопок в три чтение принимать законопроект.
председательствующий. депутат, я чувствовать, настаивать, чтобы в три чтение принимать. кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в. я в принцип поддерживать то, что говорить депутат орлов. но на процедурный вещь, необходимость заключение правительство потребоваться какой-то время. а ситуация в текстильный промышленность действительно такой, как говорить товарищ. я все-таки предлагать бы депутат принятьэт поправка - очень маленький, конкретный, точный, все из один фраза в три чтение. а тот вопрос, который подымать депутат орлов, рассматривать дополнительно.
председательствующий. уважаемый депутат! ваш мнение: соглашаться, чтобы сейчас принимать законопроект в три чтение, а весь остальной вопрос рассматривать дополнительно? депутат орлов по мотив. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега! мы потерять с вы неделя, но мы получать еще второй отрасль. я почему говорить: я весь прошлый год заниматься этот отрасль. мы хотеть сделать эксперимент, 150 раз встречаться, писать бумага, работать с налоговый департамент, проговаривать весь вопрос, связывать все с бюджет и так практически ничто не смочь сделать. ну что мы торопиться? закон - это же не блин печь. мы потерять с вы неделя, но мы тогда получать еще второй отрасль... они тоже выступать на этот парламентский слушание. поэтому, я вы очень просить, подходить к вопрос разумно. мы ничто не потерять, абсолютно.
из зал. время.
орлов с.ю. какой время мы потерять? неделя, что ли? на тот неделя принимать решение и по ковер, и весь этот закон в целое.
председательствующий. светлана юрьевна, присаживаться, пожалуйста. по ведение - депутат пузановский, и быть сейчас решать. мы надо далеко двигаться. пузановский адриан георгиевич включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! на прошлый неделя мы принимать комплексный постановление по легкий и текстильный промышленность. там быть комплекс мера, обращать к правительство. разрабатываться правительственный постановление, комплексный. этот экстренный решение, он нужно проголосовать в три чтение, а затем работать над комплексный решение проблема легкий и текстильный промышленность.(шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! давать мы голосование решать вопрос. ставиться на голосование - принимать закон в целое. пожалуйста. в три чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! мы давать поручение комитет по оборона выяснять ситуация с распоряжение министр оборона в отношение запрет депутат посещать гарнизон. комитет собираться во время перерыв и просить, чтобы с этот информация выступать депутат безбородов. включать, пожалуйста, микрофон для краткий сообщение николай максимович безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель! уважаемый депутат! согласно поступать из войско информация в последний время резко возрастать количество обращение депутат - представитель фракция и партия к командование гарнизон для организация встреча с личный состав. начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация вынуждать быть направлять открытый телеграмма ј 172/32 ш от 3 апрель сей год. в телеграмма внимание командир, начальник обращаться на выполнение статья 18 закон российский федерация "об оборона", согласно который в войско запрещать деятельность общественный и иной организация, а также запрещать работа и ведение любой политический агитация, в тот число предвыборный кампания. согласно телеграмма встреча с личный состав депутат можно организовывать через вышестоящий штаб, предварительно представлять план работа, ее цель, состав группа, содержание встреча. комитет по оборона считать такой телеграмма целесообразный, поскольку не надо армия сегодня растаскивать по партия, армия надо сохранять единый, боеспособный и боеготовый. армия никогда не быть и не быть вне политика, но армия должный быть вне партийный движение и вне партийный борьба. спасибо за внимание.
председательствующий. николай максимович, пояснять все-таки. если, например, кто-то из депутат пожелать бы организовывать встреча, то что для это надо сделать? чтобы мы полный ясность иметь.
безбородов н.м. для это необходимо сделать соответствующий заявка в генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, представлять соответствующий план, указывать цель работа, выезжать и работать.
председательствующий. депутат лодкин. по-моему, это все-таки нарушение закон о статус депутат.
лодкин ю.е. уважаемый николай максимович! вы так докладывать, что оторопь мочь взять любой из депутат, который знать российский законодательство. как можно подводить база партийный работа, агитация под желание и просьба личный состав, чтобы депутат отчитываться перед личный состав тот или иной гарнизон о свой депутатский деятельность и о работа государственный дума! да, естественно, нельзя исключать возможность, что, отвечать на какой-то вопрос, депутат высказывать свой позиция, без это не обходиться. но так, как вы докладывать, и так, как обстоять дело на самый дело, - это прямой нарушение российский законодательство. спасибо.
председательствующий. мочь быть, сейчас мы не быть открывать полемика. я думать так, что информация, который докладывать николай максимович, он докладывать в тот вид, в какой ее он давать генеральный штаб. николай максимович, если бы вы не возражать, мы бы сейчас давать поручение наш правовой управление информация генеральный штаб, как говориться, проверять на соответствие закон. не возражать? и здесь потом депутат на следующий заседание письменно все раздавать. да? давать так поступать, потому что я казаться, там очень много нарушение и конституция, и закон. давать я ваш информация, а я поручать правовой управление ее проверять. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, - по ведение.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня у здание государственный дума с утро стоять пикет - представитель народный образование, потому что сегодня в повестка день дума стоять вопрос о внесение поправка в бюджет по финансирование народный образование. как становиться известно, пятеро пикетчик быть арестовывать. вы знать, очень много быть обращение в наш комитет по повод проведение пикет. мы пытаться сдерживать вот этот явление, но все-таки человек приходить. поэтому я просить бы и председательствующий, и наш комитет по безопасность, мочь быть, отреагировать на это, выяснивать причина, как и почему быть арестовывать этот человек.
председательствующий. мы сейчас слушать наш отдел охрана. я попросить начальник этот отдел зюляев или то, кто мы слышать: давать мы, пожалуйста, информация письменный (распространять среди депутат как можно быстро), в чем причина арест пикетчик и что там в конец конец происходить, чтобы мы знать. уважаемый депутат, давать быть продвигаться далеко, а то мы до закон о народный образование и не доходить. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". докладчик министр финансы российский федерация владимир георгиевич пансков. пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". указанный законопроект подготовить во исполнение статья 18 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". его основной задача являться утверждение распределение установленный статья 16 расход федеральный бюджет по министерство, ведомство и другой организация и поквартальный распределение доход, расход и источник финансирование дефицит федеральный бюджет. одновременно с это правительство российский федерация вносить на ваш рассмотрение предложение о включение в указанный проект закон ряд новый статья, который направлять на решение следующий задача. первый - изыскание дополнительный финансовый источник помощь депрессивный регион посредством направление средство федеральный фонд финансовый поддержка субъект федерация. при это предлагаться не изменять устанавливать соответствующий статья закон о федеральный бюджет норматив отчисление субъект федерация из этот федеральный фонд. это предлагаться сделать за счет сокращение отчисление тот субъект федерация, который при получение трансферт в устанавливать закон порядок получать превышение доход над их расход. кроме то, предлагаться создавать механизм расшивка неплатеж как на федеральный, так и на региональный уровень посредством предоставление правительство российский федерация право осуществлять зачет задолженность по платеж в федеральный бюджет за 1995 год предприятие - поставщик продукция на территория конкретный субъект федерация и обязательство федеральный бюджет по возмещение этот субъект, бюджет этот субъект, расход на содержание объект социальный сфера и жилой фонд, который быть передавать еще в 1994-1995 год в их муниципальный собственность. решаться также задача предоставление право правительство российский федерация финансировать на условие возвратность и платность помимо направление, предусматривать в статья 34 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", часть расход на инвестиционный программа, иметь в вид последующий направление этот средство для финансирование переходящий стройка и объект производственный назначение, по который ранее осуществляться государственный поддержка за счет средство федеральный бюджет на возвратный бесконкурсный основа. кроме то, в проект представлять на ваш рассмотрение закон предлагаться во исполнение указ президент российский федерация от 24 январь текущий год "о мера по восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика в 1996 год" определять источник финансирование в рамка инвестиционный программа, предусматривать в бюджет 1996 год, в сумма 3,7 триллион рубль за счет пропорциональный секвестр ассигнование на государственный инвестиция по министерство, ведомство и субъект российский федерация. предлагаться также решать задача урегулирование взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация посредством оформление задолженность федеральный бюджет бюджет пенсионный фонд по возмещение в 1995 год расход по выплата государственный пенсия, финансирование который осуществляться за счет средство федеральный бюджет, а также расход по их доставка и пересылка в общий сумма 3 триллион рубль в государственный ценный бумага. хотеться бы особо подчеркивать, что представлять на ваш рассмотрение законопроект не предполагать изменение основной характеристика федеральный бюджет. позволять за неимение время очень короче останавливаться на основной подход правительство, полагать в основа представлять на ваш рассмотрение законопроект. по доход и источник финансирование дефицит. поквартальный распределение доход производить, исходить из прогнозировать динамика валовой внутренний продукт, действовать налоговый законодательство и особенность исчисление и уплата каждый вид налог. большой удельный вес в общий сумма доход федеральный бюджет занимать поступление четвертый квартал, что объясняться общий тенденция развитие экономика в условие инфляционный процесс, законодательно устанавливать порядок и срок уплата отдельный вид налоговый платеж, а также причина объективный характер, связывать с необходимость принятие дополнительный решение правительство, обеспечивать осуществление мероприятие, учитывать в утверждать на 1996 год федеральный бюджет. повышение доля доход в четвертый квартал текущий год связанный также с прогнозирование поступление такой неналоговый доход, как доход от приватизация, в основной в конец год. это связанный прежде все с необходимость принятие дополнительный решение и законопроект по механизм организация и проведение аукцион по продажа и залог пакет акция, закреплять в федеральный собственность, а также разработка соответствующий этот закон нормативный база и реализация мероприятие, предусматривать в этот документ. что касаться вносить на ваш рассмотрение и утверждение поквартальный разбивка источник финансирование дефицит федеральный бюджет, то она обусловливать, во-первых, по внутренний источник, объем эмиссия и срок погашение государственный ценный бумага, во-вторых, по внешний источник, срок привлечение в соответствие с достигнутый договоренность кредитный ресурс международный финансовый организация, иностранный государство, банк и фирма, а также график погашение внешний долг. по расход федеральный бюджет. прежде чем останавливаться на основной момент формирование поквартальный распределение расход, необходимо еще раз подчеркивать, что при определение утверждать статья 16 расход федеральный бюджет правительство российский федерация исходить из неизменность основной характеристика федеральный бюджет, устанавливать в статья 1 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". поквартальный распределение расход федеральный бюджет исходить из поквартальный распределение доход и источник финансирование дефицит федеральный бюджет. комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать в представлять на ваш рассмотрение заключение и в проект постановление отклонять представлять правительство проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" и вернуть он на доработка в правительство, с то чтобы через месяц правительство снова вносить с учет замечание, высказывать комитет, два проект закон. комитет предлагаться в соответствие со статья 10 федеральный закон вносить, во-первых, законопроект о поквартальный распределение доход (в разрез классификация доход и по вид налог) и расход (в разрез функциональный и ведомственный классификация и ассигнование по федеральный программа). и предлагаться вносить второй законопроект - о дополнение к основной закон. правительство российский федерация в качество альтернативный и, на наш взгляд, приемлемый, компромиссный для оба ветвь власть вариант предлагать... так же как и комитет по бюджет, правительство считать возможный, и даже не только возможный, а целесообразный и необходимый, разделять представлять законопроект на два часть, как это предлагать комитет. но в тот же время мы предлагать принимать в первый чтение законопроект о поквартальный распределение, и на основа это (поскольку быть замечание комитет, быть замечание отдельный депутат о неравномерность, об отнесение отдельный расход на четвертый квартал и, наоборот, перенесение с четвертый на первый) рассматривать на комитет замечание депутат, для то чтобы отрегулировать весь взаимоотношение. так как то, что предлагать комитет - вернуть и перерабатывать полностью этот закон с учет фактический исполнение бюджет, с учет недопоступление, принятый решение, индексация заработный плата - не приводить ни к что, кроме то, что закон о поквартальный распределение бюджет никогда не быть принимать. потому что пока правительство быть дорабатывать этот законопроект, быть вносить этот весь поправка, мочь возникать много новый обстоятельство. во-первых, может доходный база подниматься, так сказать, и она никогда, как показывать опыт, никогда не соответствовать полностью утверждать бюджет. всегда она или много, или мало. и ориентироваться каждый раз на фактический исполнение бюджет - это значить обрекать себя на то, что поквартальный распределение бюджет вообще никогда не быть принимать. поэтому, если вы считать, что надо вносить поправка в утверждать бюджет, а, видимо, такой необходимость с ваш сторона быть, то этот законопроект надо рассматривать отдельно. то быть как мы видеть это? поквартальный разбивка бюджет - это один, независимый процесс, который обусловливать соответствующий статья закон о федеральный бюджет. поправка же в федеральный бюджет, который связанный с тот фактор, о который я говорить, - это совершенно самостоятельный процесс, и он надо рассматривать самостоятельно. если быть на то ваш воля и решение, то тогда он и надо смотреть и менять бюджет в целое, но не поквартально, поскольку один от другой, так сказать, не зависеть. поквартально надо разбивать утверждать федеральный бюджет. и второй законопроект (мы просить депутат он рассматривать) - это тот минимальный необходимый поправка, о который я говорить, который не влечь за себя изменение характеристика бюджет, но позволять исполнительный власть реально исполнять бюджет и оказывать, во-первых, помощь отдельный субъект федерация, во-вторых, зачитывать взаимонеплатеж и взаимозадолженность, который сегодня накапливаться, вы знать, очень много. особенно большой проблема иметься по энергетический комплекс, большой проблема по задолженность федеральный бюджет и субъект федерация по социальный сфера, который передавать в их пользование. право такой правительство надо предоставлять, а также решать ряд другой вопрос, о который я говорить. то быть, короче говорить, правительство предлагать все-таки принимать в первый чтение проект закон о поквартальный разбивка и дорабатывать он потом с учет весь замечание депутат, а мы готовый идти на внесение поправка, который депутат, так сказать, предлагать. второй. принимать законопроект, как это предлагать и комитет, об отдельный поправка к утверждать бюджет. и третий, если быть на то ваш воля, давать поручение правительство дорабатывать весь законопроект, то быть весь закон о бюджет, с то чтобы сделать такой, какой вы хотеть он видеть в поправлять вид.
председательствующий. наверное, мы сделать так. сейчас мы еще послушать оксана генриховна дмитриев от комитет по бюджет. а потом быть вопрос к она или к владимир георгиевич - попросить отвечать. владимир георгиевич, присаживаться, пожалуйста. оксана генриховна, быть добрый - на трибуна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". комитет по бюджет предлагать отклонять представлять законопроект, который включать поквартальный распределение ассигнование, распределение ассигнование по министерство и ведомство, федеральный целевой программа, федеральный инвестиционный программа, а также ряд текстовой статья. какой основание у комитет по бюджет для отклонение? первый основание. за первый квартал текущий год быть выплачивать задолженность по заработный плата в размер 7,9 триллион рубль по федеральный бюджет и 4,7 триллион рубль - финансовый помощь субъект федерация на погашение задолженность. это в совокупность составлять 12,6 триллион рубль, то быть больше (следующий вопрос быть рассматриваться об ассигнование как раз по наука и образование), чем годовой ассигнование на весь наука. этот задолженность, вот этот сумма как не быть учитывать в бюджет на 1996 год, так и не учитывать нигде в представлять материал, ее просто нет. нет ни в поквартальный разбивка, нет ни в разбивка по министерство, ну, как будто этот расход не быть. значит, в связь с это возникать два вопрос. первый вопрос: почему вдруг образовываться задолженность по выплата заработный плата в 1995 год, когда первоначальный бюджет 1995 год быть исполнять на 115 процент, а откорректировать бюджет в конец год быть исполнять на 100,6 процент? откуда вдруг задолженность по защищать статья бюджет? я думать, что этот вопрос мы прояснять, когда быть рассматривать итог исполнение первый квартал. и второй вопрос, который мы интересовать и который следовать отразиь во весь представлять материал, поскольку это проходить и по поквартальный разбивка, и по разбивка по министерство: за счет какой источник финансироваться этот расход? если мы это не сделать, то это быть означать, что мы санкционировать хронический воспроизводство этот задолженность по заработный плата, и к конец год быть иметь тот же самый задолженность по заработный плата, что и в начало год. второй основание. в проект бюджет на 1996 год быть предусматривать индексация заработный плата бюджетник и минимальный размер оплата труд с 1 апрель 1996 год на 20 процент. в представлять поквартальный распределение этот индексация не предусматривать. с 1 апрель индексация в поквартальный разбивка нет. это значить, что представлять поквартальный распределение противоречить недавно принимать мы (20 март) с согласие правительство закон о повышение минимальный размер оплата труд. и следовательно, если мы принимать поквартальный распределение, мы санкционировать невыполнение недавно принимать мы же закон. третий. когда мы принимать бюджет на 1996 год, то в бюджет мы утверждать совершенно определенный налоговый и таможенный политика. при это особый интерес и особый внимание дума вызывать вопрос об экспортный пошлина и акциз. в специально подписывать протокол согласительный комиссия (подписывать от правительство, государственный дума и совет федерация) отмечаться, что сторона соглашаться на сохранение действовать в 1995 год уровень экспортный пошлина и уровень акциз. уже после утверждение дума федеральный бюджет на 1996 год правительство принимать решение о снижение экспортный пошлина (первый решение быть принимать 26 декабрь 1995 год), о снижение экспортный пошлина на нефтепродукт. и затем последний решение - о снижение экспортный пошлина на газ с 1 апрель. кроме то, совместный заявление правительство и центральный банк в связь с предоставление кредит международный валютный фонд предполагать полный отмена весь экспортный пошлина с 1 июль 1996 год. это выпадение доход федеральный бюджет в размер 17 триллион рубль чем предполагаться компенсировать? предполагаться компенсировать повышение внутренний акциз - на перекачка и транспортировка нефть, на бензин и введение новый акциз на электроэнергия. во-первых, этот нарушение, весь этот решение нарушать принятый закон о бюджет на 1996 год. во весь представлять материал этот решение не находить никакой отражение, как будто они не приниматься и как будто ничто не происходить. много то, на четвертый квартал в представлять поквартальный распределение запланировать 43 процент поступление весь экспортный пошлина, как раз на тот время, когда они должный быть отменять. в пояснительный записка сказать, что, мочь быть, к четвертый квартал правительство находить форма компенсация этот выпадать доход. значит, что здесь можно сказать? если мы принимать представлять правительство материал (и поквартальный разбивка, и по министерство), это значит, мы закрывать глаз на весь решение, который принимать в нарушение закон о бюджет, и фактически санкционировать следующий. во-первых, санкционировать сокращение доход бюджет. во-вторых, санкционировать то самый инфляция (много, чем запланировать), поскольку введение новый акциз и повышение действующий акциз на сырье (и энергоноситель) - это важный фактор инфляция, поскольку инфляция, который у мы быть, - это инфляция издержки, связывать прежде все с цена на первичный элемент себестоимость. также мы санкционировать рост коммунальный расход, поскольку сырье (и энергоноситель прежде все) определять цена и сумма коммунальный расход (она в смета бюджетный отрасль уже сейчас составлять около 40 процент). это коммунальный расход. следующий момент - четвертый мотив отклонение. это распределение ассигнование по отдельный отрасль по квартал. расход на инвестиция, инвестиционный программа, расход на поддержка отрасль народный хозяйство на 70 процент относить на третий и четвертый квартал. с учет то, что на четвертый квартал записывать явно нереальный доход, это означать, что финансирование и инвестиция, и поддержка отрасль народный хозяйство, как и в прошлый год, быть происходить по остаточный принцип, и, следовательно, быть огромный объем недофинансирование. и наконец, что касаться исполнение бюджет первый квартал. ведь мы представлять закон, в который, допускать, написать: доход (первый квартал) - 60 триллион. если мы утверждать, то, значит, мы закон утверждать, что у мы должно быть 60 триллион. как мы мочь утверждать этот цифра, если уже сейчас мы доподлинно знать, что доход собирать не 60 триллион, а 33 триллион, если мы доподлинно знать, что дефицит составлять не 18 триллион, а 28 триллион? то быть это означать, что мы должный утверждать (извинять, это не парламентский выражение) заведомо "липа". как мы потом мочь требовать исполнение то, что реально нет в действительность? следующий мотив отклонение. я уже сказать о то, что за первый квартал дефицит на 10 триллион превышать запланировать. это за счет больший объем внутренний и внешний заем. внешний заем определяться программа внешний заимствование. в течение первый квартал правительство заключать соглашение о два внешний заем (один на 4 миллиард немецкий марка и другой на 2 миллиард французский франк), который превышать 100 миллион доллар сша, и поэтому согласно закон о внешний заимствование они подлежать ратификация парламент. значит, этот законопроект должный быть мы представлять на ратификация. я уже не говорить о целый ряд некоторый другой кредит (по который заключать соглашение), который также превышать 100 миллион доллар сша. и наконец, несколько слово по повод текстовый статья. один из текстовый статья предполагать производить секвестр весь инвестиционный программа, который и так финансироваться очень плохо, для то чтобы профинансировать программа восстановление экономика чеченский республика. предлагаться производить секвестр на 12 процент весь инвестиционный программа, чтобы профинансировать программа в 3,7 триллион. дума неоднократно (и прошлый созыв, и нынешний) высказываться по повод этот расход. поэтому комитет предлагать отклонять представлять проект закон и рекомендовать правительство следующий: представлять в течение 10 день ряд дополнительный материал, поскольку некоторый материал по инвестиционный программа недостаточно детализировать и недостаточно расшифровывать, а в течение месяц дорабатывать проект, с то чтобы отражать и учитывать весь тот позиция, о который сейчас сказать я и который излагать в заключение комитет по бюджет. и в заключение еще раз хотеть сказать: нельзя утверждать то, что не соответствовать действительность, и потом требовать этот несоответствие к исполнение, потому что если мы это санкционировать, то потом мы мочь принимать еженедельно и ежедневно постановление о недофинансирование образование, наука, культура, угольный промышленность, оборонный промышленность, и это ни к что не приводить.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. сколько время мы посвящать обсуждение данный закон? вопрос быть к докладчик? нет вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет быть. у депутат смолина - вопрос. только говорить, к кто вопрос.
смолин о.н. у я вопрос к уважаемый владимир георгиевич пансков. уважаемый владимир георгиевич! при подготовка проект закон по бюджет 1996 год я предлагаться поправка по финансирование выпуск специальный литература для слепой в сумма 34 миллиард рубль. это соответствовать федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". при обсуждение в совет федерация в присутствие премьер-министр владимир анатольевич петров говорить о то, что этот поправка мочь быть учитывать при поквартальный разбивка бюджет. сейчас аналогичный поправка, направлять я в минфин, во фракция, в комитет, получать от поддержка многие, но не все. готовый ли вы подтверждать позиция минфин и поддерживать этот поправка с учет то, что схема финансирование мы мочь принимать по вариант министерство финансы?
пансков в.г. я еще раз хотеть бы сказать уважаемый депутат о то, что мы готовый пойти, во-первых, на то, чтобы (и считать это целесообразный)разделять два законопроект: один - поквартальный разбивка, а другой поправка, не затрагивать основной характеристика. и еще раз подтверждать, что, если быть на то воля депутат государственный дума, мы готовый пойти на то, чтобы вносить поправка и выделять деньги на школьный учебник для незрячий ребенок.
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. спасибо. владимир георгиевич, к вы вопрос. это уже входить в традиция, и вы знать, что и дума, и комитет вносить поправка для то, чтобы защищать и наука, и образование. мы еще раз хотеть бы услышать... пожалуйста, мы вносить, как вы знать, два очень важный цифра. как вы относиться... и как вы быть решать сегодня с мы: 1,5 - по наука и 13 - по образование? первый вопрос. второй. вы смещать на третий-четвертый квартал основной финансирование по этот два позиция, что, естественно, создавать невероятный трудность или недофинансирование. это совершенно очевидный. и третий вопрос. учитывать ли вы весь предложение по государственный программа, федеральный целевой программа, список который не охватывать все, что предлагаться. быть добрый, владимир георгиевич, отвечать на этот три вопрос. спасибо.
пансков в.г. я начинать с последний, по программа. естественно, что весь программа, который быть утверждать правительство, в проект бюджет не быть учитывать. но у я единственный вопрос возникать из этот вопрос. мы сейчас... вернее, вы, извинять, обсуждать поквартальный разбивка бюджет. речь не идти о внесение изменение в федеральный бюджет, правительство не предлагать вносить изменение в федеральный бюджет. сегодня речь идти о первый чтение. то, что мы относить расход на наука на третий-четвертый квартал... ну давать, если быть на то ваш воля, принимать в первый чтение поквартальный разбивка, а потом мы готовый сотрудничать, готовый идти на изменение и перенести на второй квартал с третий - ради бог. но для это нужно, чтобы в первый чтение быть принимать.
председательствующий. депутат грешневиков. да, я видеть. потом депутат пузановский. потом депутат мисник. депутат грешневиков, второй микрофон.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". 190-й округ. комитет по экология. владимир георгиевич, месяц назад я выступать в государственный дума с вопрос о финансирование государственный заповедник. государственный дума проголосовать мой запрос, он быть рассматривать в правительство, я получать официальный письмо от заверюха, где говориться, что в март с государственный заповедник правительство рассчитываться. три-четыре месяц задерживаться выплата заработный плата сотрудник государственный заповедник. я связываться со многий заповедник насчет то, быть ли выполнять решение правительство. к сожаление, за март так и не быть ничто выплачивать. когда же все-таки быть выплачивать задолженность заповедник? это первый вопрос. и второй вопрос тоже в развитие проблема финансирование заповедник. федеральный целевой программа государственный поддержка государственный природный заповедник и национальный парк на период до 2000 год утверждать указ президент, где быть предусматривать дополнительный средство. к сожаление, и этот дополнительный средство нет. заповедник гибнуть. я ждать, когда же все-таки государство обращать внимание на наш последний заповедник и помогать оно.
пансков в.г. спасибо. по первый вопрос. министерство финансы не финансировать отдельно заповедник или колхоз, совхоз - мы финансировать минсельхозпрод. если уважаемый александр харлампиевич обещать профинансировать, то, наверное, надо с он спрашивать, почему не выдавать. но я не хотеть на он переваливать ответственность, потому что, видимо, он не получать от минфин достаточно средство (а это так и быть), для то чтобы профинансировать заповедник. а не получать он средство по один простой причина: налог поступать очень и очень плохо. и мы сейчас, в апрель, решать проблема. деньги хватать только на финансирование заработный плата, деньги хватать на финансирование другой защищать статья, на остальной статья деньги по налог не хватать. а что касаться программа заповедник, так я вы отвечать на этот вопрос просто не мочь, поскольку мы финансировать то, что предусматривать в закон о бюджет. быть в закон о бюджет на 1997 год выделять деньги много, чем в этот год, - мы быть финансировать, а сегодня мы не мочь финансировать по программа, миновать бюджет.
председательствующий. депутат пузановский, объявлять. потом депутат мисник. потом депутат от первый микрофон.
пузановский а.г. уважаемый владимир георгиевич, мы весь помнить уже становиться исторический сцена, показывать по телевидение, когда президент россия, делать анализ финансовый состояние исполнение бюджет, определять ваш роль в этот процесс. надо отдавать должное ваш мужество, сдержанность. вопрос в связь с это: не считать ли вы более корректный сначала все мы вместе разбираться в то, как исполняться бюджет, то быть заслушивать отчет, а затем приступать в бережный, спокойный и даже лирический такой обстановка к рассмотрение весь остальной, в тот число и поквартальный разбивка?
пансков в.г. спасибо. наконец-то я услышать вопрос, на который я с удовольствие хотеться отвечать. уважаемый депутат! действительно, я солидарный с задавать вопрос депутат - назревать проблема послушать об исполнение бюджет. но у я к вы один-единственный убедительный просьба. вот весь слушание по исполнение бюджет (я уже отчитываться и в совет федерация, и в прошлый дума, у вы я еще не отчитываться ни раз) начинаться (и сегодняшний обсуждение тоже это показывать) с то: почему не давать здесь? почему не давать здесь? почему здесь плохо финансироваться? у мы деньги не хватать на это! и никогда не стоять вопрос о то, чтобы действительно разбираться, а почему минфин, правительство не профинансировать то или это, почему это происходить? это мой личный мнение, я не пытаться вы он навязывать, но пора разбираться, что же происходить с доходный часть бюджет. почему ни раз на этот трибуна не стоять начальник налоговый служба, начальник налоговый полиция? почему никто не хотеть понимать? не только в дума, не только в совет федерация, я и в правительство не очень понимать. но надо наконец разбираться. ведь я или не я - минфин, правительство тоже, мы не мочь финансировать много, чем быть деньги в страна. и надо все-таки посмотреть: что происходить с доходный часть? почему у мы сегодня недоимка за два месяц вырастать на 11 триллион рубль, когда за весь прошлый год она вырастать на 20 триллион, а в четвертый квартал только на 1,6 триллион? что происходить с 1 январь? какой-то граница переходить?
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". комитет по проблема север. уважаемый владимир георгиевич! поквартальный разбивка средство на досрочный завоз груз на север - в объем 3 триллион рубль. мало то, что даже госкомсевер считать, что надо все-таки 9,7 триллион, и собираться защищать этот заявка в правительство, в министерство финансы, но и разбивка сделать такой образ, что меньший часть приходиться на первый половина год и большой часть - на второй половина год, хотя по положение там и по гарантия правительство обязываться где-то 70 процент до 1 июль закрывать. ведь, в общий-то, это бессмысленно: на второй половина год откладывать большой часть средство под досрочный завоз груз в район с ограниченный срок навигация, то быть это заведомо ограничиваться вот этот, если так можно выражаться, меньший половина.
пансков в.г. спасибо за вопрос. ситуация такой. я хотеть бы докладывать депутат, что в отличие от прошлый год в бюджет предусматривать 3 триллион рубль не на поставка продукция в район крайний север, а на компенсация часть тариф и затрата по перевозка. дело в то, что основной сумма средство сегодня находиться в регион - за счет тот деньги, который быть выдавать из бюджет в 1994-1995 год. по наш данные, это около 14 триллион рубль. поэтому, поскольку компенсация идти по транспортный тариф, сегодня важно заплатить деньги, сделать предоплата, заключать договор на поставка тот деньги, который находиться в регион. а перевозка начинаться в июнь, в июль и часть - в май. поэтому сделать такой квартальный распределение.
председательствующий. первый микрофон.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич, формирование федеральный бюджет во многое зависеть от тот бюджетный политика, который осуществляться в регион. с начало так называть стабилизация в 80 процент регион сегодня, по суть дело, нет бюджет. и вы известно, как складываться ситуация. я представлять ульяновский область. только энергетик долг там составлять 784 миллиард рубль, из они почти полтриллион - это долг энергетик областной администрация тот организация, который находиться непосредственно на бюджет. где вы видеть выход вот из этот ситуация? они не только скоро не смочь перегонять тот деньги, который должный по закон перегонять вот сюда, в федеральный бюджет, но и рассчитываться за тепло, электроэнергия. мы останавливать... (микрофон отключать.)
пансков в.г. что я мочь сказать? конечно, сегодня проблема неплатежейэто, наверное, проблема номер один. и наш анализ показывать (хотя минфин вплотную это не заниматься, минэкономики это заниматься, но мы вместе анализировать), что сегодня проблема неплатеж возникать из-за то, что все много переходить на бартерный система расчет и система наличный деньги. мы сейчас, как минфин, со свой сторона уже проводить зачет этот задолженность для то, чтобы покрывать задолженность федеральный бюджет субъект федерация. тот покрывать задолженность энергетик за тепло и так далее, а энергетика... мы покрывать они долг в федеральный бюджет. по указ президент сейчас проводиться работа по весь этот проблема, связывать с силовой структура, с армия, еще на 7 триллион рубль. кроме то, чтобы ликвидировать проблема наличный деньги в оборот, подготовить проект указ президент о контроль за наличноденежный оборот, об ограничение этот оборот и выявление, так сказать, факт сокрытие доход (для налогообложение). а что касаться бюджет субъект федерация, то здесь проблема опять тот же самый - плохо собираться налог.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый министр, я бы все-таки хотеть услышать ответ на выступление коллега оксана дмитриева, хотя бы на часть вопрос. как, по ваш мнение, происходить, в частность, допускать, с тот 17 триллион рубль? мы этот тема давно обсуждать, вот то, что правительство по собственный инициатива, не обсуждать с государственный дума, отменять экспортный пошлина и собираться вводить... в комитет по промышленность, в частность, мы обсуждать акциз на электроэнергия и ряд еще другой вопрос, который вот только что прозвучать. отвечать, пожалуйста, мы.
пансков в.г. ну, я готовый отвечать на конкретный вопрос, а о то, что сказать оксана генриховна, я мочь минута сорок говорить. отвечать же на весь ее выступление я не считать нужный. на тот вопрос, что вы задавать, я отвечать. проблема 17 триллион рубль (так называть проблема). обвинять правительство, комитет, например, обвинять правительство в то, что оно сделать это без согласование, изменять якобы финансовый политика страна и экономический политика, не посоветоваться и не получать добро дума. я должный этот обвинение категорически отвергать и отмечать, что законодательный власть давать право правительство отдельный вопрос решать самостоятельно. к число этот вопрос (это определять закон) относиться тариф, таможенный пошлина и другой вопрос. поэтому изменение акциз (закон об акциз принимать быть совсем недавно; в немой законодательный власть взять этот вопрос на себя, рано правительство иметь на этот право), экспортный, импортный пошлина входить в компетенция правительство. мы никакой закон не нарушать, мы действовать в соответствие с предоставлять правительство право.
председательствующий. последний два вопрос. депутат шенкарев и депутат ярошенко уже давно тянуть рука.
шенкарев о.а. уважаемый владимир георгиевич! когда мы утверждать бюджет на этот год, там, помниться, быть строчка: выплата пострадать в результат радиационный авария, в тот число и в чернобыльский катастрофа, десятилетие который мы приходиться встречать буквально через два неделя. так вот по раздел социальный выплата пострадать от радиационный авария, в тот число и чернобылец, мы ведь практически в этот год, хотя уже жить в апрель, начинать с январь не выплачивать ни рубль. сегодня на территория брянский область пострадавший получать деньги только за декабрь, а это ведь защищать статья бюджет. мы выплачивать только долг за прошлый год. то быть что же, у мы практически нет бюджет первый квартал, вообще нет никакой выплата?
пансков в.г. я не готовый сейчас отвечать по брянский область по данный конкретный вопрос. но я думать, что приводить данные не совсем точный. выплата по чернобылец идти, это точно. я не уверенный, что в размер 100 процент. я прийти, проверять и вы тогда сказать, что там происходить. но выплата идти.
председательствующий. сейчас - депутат ярошенко, а потом посоветоваться.
ярошенко а.и. уважаемый владимир георгиевич, вы, наверное, знать старый пословица: если не хотеть кормить свой армия, то быть кормить чужой. в связь с это вопрос. комитет по оборона давать несколько поправка к данный закон, но ни один из они в ваш закон не учитывать. хотя бы учитывать поквартальный разбивка, знать, что данный средство, по тот квартальный разбивка, который давать правительство, не хватить на содержание наш армия.
пансков в.г. во-первых, правительство не мочь учитывать ваш поправка (даже если бы оно быть согласный с она) по один простой причина. мы представлять свой законопроект, и вы мочь делать с он все, что, так сказать, считать необходимый. поэтому если часть закон (а именно поквартальный распределение) быть принимать в первый чтение и мы с оно быть работать, то мы готовый рассматривать любой ваш предложение. и наверняка соглашаться с они. я думать, что ваш предложение разумный. почему же мы должный против он выступать? мы ваш поправка не мочь учитывать в сила то, что еще не работать с законопроект. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, тамара михайловна гудима очень настаивать, желать задавать вопрос. пожалуйста.
гудима т.м. уважаемый владимир георгиевич, вот я что очень волновать. глава государство на встреча, особенно последний время, достаточно активно говорить о дополнительный ассигнование. он подписывать указ - в три раз увеличиваться пенсия преподаватель вуз. вчера он обещать, что оборонный сектор получать финансовый вливание... я вот что интересовать. каков быть механизм реализация? в дума быть, так сказать, вносить этот заявление президент как изменение в бюджет? а на какой денежный, финансовый, бюджетный основа даваться этот обещание?
пансков в.г. ну во-первых, я хотеть бы отвечать, что президент страна пока за грань утверждать бюджет в свой обещание не выходить. что касаться увеличение пенсия, то вы прекрасно знать, что к федеральный бюджет пенсионный фонд не иметь никакой отношение. что касаться, допускать, оборонка, финансирование оборонный отрасль промышленность, который мы сейчас недофинансировать, - президент пообещать, что финансирование быть улучшать. но это не выходить за грань то, что предусматривать в бюджет. пока это не быть.
председательствующий. последний вопрос. еще один дама тянуть рука, депутат гвоздев, пожалуйста. и на это мы поставлять точка, потому что мы уже и вопрос задавать, и обсуждать все, по-моему...
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый владимир георгиевич, сказать, пожалуйста, в какой минимальный срок министерство финансы и государственный налоговый инспекция смочь представлять в государственный дума информация об исполнение доходный и расходный часть бюджет за первый квартал 1996 год?
пансков в.г. мы готовый представлять отчет о первый квартал к 25 апрель. ну примерно плюс-минус два день. я думать, что налоговый служба, наверное, тоже. число 25-27-го у они отчетность...
председательствующий. все. геннадий васильевич, хватить уже, наверное. что, быть еще выступать, обсуждать? (шум в зал.) ну, я не понимать, геннадий васильевич.давать тогда устанавливать, сколько время мы быть обмениваться мнение 10 минута, 15 минута? кто говорить - хватить... прекращать надо тогда прения и приступать к голосование. ставить на голосование: прекращать прения. (шум в зал, выкрик.) почему же только кулик, сказать я на милость? у я еще пять рука, вон финько уже выпрыгивать из костюм. я поставлять на голосование, продолжать прения или нет. депутат решать. (шум в зал.) пожалуйста, кто без карточка? депутат нигкоев, вы без карточка? за прекращение прения кто еще?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я вы не оскорблять. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        81,9%
проголосовать против 37 чело. 17,2%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
весь, прение прекращаться. по ведение, депутат кулик. (шум в зал.) светлана юрьевна, у мы 450 депутат, а не один светлана юрьевна орлов.
кулик г.в. геннадий николаевич, как я понимать из наш регламент, когда при рассмотрение какой-то принципиальный вопрос в тот или иной комитет быть разногласие, даваться возможность выступать тот депутат, который не поддерживать решение комитет и иметь свой точка зрение. я хотеть бы воспользоваться этот право и просить давать я два или три минута.
председательствующий. это светлана юрьевна... вернее, это мы заместитель председатель комитет сказать, что она говорить от имя комитет. а там, оказываться, быть и другой мнение. да, оксана генриховна? ладно, они голосовать... давать так: депутат кулик не согласный с решение, который мы оглашать оксана генриховна. давать он два минута? пожалуйста, геннадий васильевич. только он, орлов настаивать.
кулик г.в. уважаемый коллега, тот решение, который докладывать вы депутат дмитриев, принимать с маленький перевес - примерно в один-два голос. в чем основной разногласие и что бы я вы просить учитывать, когда вы быть принимать решение. на мой взгляд, проблема необходимо разделять на два часть: первый - утверждение представлять поквартальный распределение бюджет, который правительство сделать в соответствие с наш требование, и второй - предложение правительство о внесение поправка в текст закон "о федеральный бюджет на 1996 год". и проголосовать этот два вопрос нужно раздельно. я считать, что депутат заинтересовывать в то, чтобы вносить поправка в некоторый текстовый статья закон, который мы принимать. например, перечислять в пенсионный фонд 3 триллион рубль, подкреплять оно, увеличивать при это размер внутренний заем. второй - давать возможность провожать взаимозачет (в это очень заинтересовывать депутат, особенно одномандатник). и целый ряд другой статья, который, я думать, дума быть поддерживать и мочь быть принятый в первый чтение. я не поддерживать статья по чечня, поэтому думать, что при второй чтение мы ее исключать, это решать дума. но в первый чтение нужно этот часть принимать. что касаться поквартальный разбивка, уважаемый коллега, я в данный случай занимать нейтральный положение. правительство поквартальный разбивка не нужный. она нужный мы с вы, депутат. они прекрасно перекурочить весь бюджет без квартальный разбивка. какой бы мы решение ни принимать, я умолять вы не принимать рекомендация комитет по этот вопрос. смотреть, что рекомендовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
кулик г.в. смотреть, что рекомендовать комитет по бюджет: приводить первый квартал к фактический исполнение. завтра на трибуна подниматься черномырдин и мы докладывать, что квартальный бюджет выполнять по весь показатель. далеко. предлагаться и второй квартал сделать так, как видеться наиболее реальный сегодня какой-то группа экономист. я категорически... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, у мы проект решение на рука, мнение "за" и "против" быть высказывать. другой вариант, кроме предлагать проект постановление, у мы нет. пункт 1 проект постановление гласить: отклонять проект федеральный закон. поэтому взять, пожалуйста, он в рука, и я ставить на голосование данный проект постановление. (шум в зал.) по мотив, депутат воронин, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! геннадий васильевич кулик информировать не совсем точно. правительство представлять мы проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". никакой проект закон о поквартальный разбивка мы не представлять. поэтому за что вы хотеть голосовать - этот ваш дело. комитет с перевес в два, три... я сейчас не хотеть говорить, скольким голос, но проголосовать, чтобы правительство вносить в государственный дума проект федеральный закон о поквартальный распределение доход, как это требоваться в соответствие с закон. мы принимать этот закон и должный четко он следовать. правительство поддерживать этот предложение. другой вопрос - они хотеть принимать сейчас в первый чтение, но мы не мочь это сделать. то быть фактически... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
воронин ю.м. фактически мы разделять тот проект, который вносить правительство, на два часть. мы не иметь право это делать.
председательствующий. ну, что быть голосовать, да? (шум в зал.) это не по ведение, это идти сплошной выступление. и не надо лукавить, какой тут "по ведение"! олег александрович, вы предлагать голосовать? депутат финько - по ведение, пожалуйста. (шум в зал.) грешневиков выступать, я не мочь нарушать регламент.
финько о.а., председатель государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. по ведение. я очень жалеть, что на трибуна сейчас нет работник средство массовый информация, ибо в этот бюджет они собираться "обдирать". пояснять, как это делаться. в 1996 год на государственный поддержка периодический печать предусматривать около... (шум в зал.) по ведение, по ведение. ...около 60 миллиард рубль. а на выпуск литература для слепой и внедрение средство информационный обеспечение инвалид по зрение требоваться 34,7 миллиард рубль. за какой счет? за счет средство массовый информация. дополнительный источник финансирование нет. я очень любить слепой, но не менее я любить зрячий, который нельзя лишать возможность читать и смотреть телевидение.
председательствующий. весь, уважаемый депутат! и по ведение, и по мотив - уже весь прием использовать. я ставить на голосование вопрос по данный закон. он у вы в рука. голосовать, а потом быть говорить. пожалуйста. (шум в зал.) ну как написать: отклонять проект федеральный закон. другой формулировка тут нет. (шум в зал.) как не понимать? вот же закон у вы. (шум в зал.) ну, конечно, что вы думать, депутат такой наивный, что не знать, как голосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
вот, пожалуйста, мнение комитет - отклонять закон. закон отклонять. иван иванович, вы готовый к доклад? о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (об увеличение расход федеральный бюджет на наука, образование, периодический печать). докладчик мельников иван иванович. содокладчик дмитриев оксана генриховна. спокойно, уважаемый депутат. мы еще работать 40 минута. набираться терпение, пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", вносить в государственный дума российский федерация депутат - член комитет по образование и наука, вынужденно необходимый. все вы хорошо известный обстановка в страна, складываться в связь с неудовлетворительный финансирование образование и наука. этот вопрос неоднократно возникать на заседание государственный дума. по этот вопрос государственный дума принимать два постановление. в рамка "правительственный час" быть заслушивать сообщение заместитель председатель правительство российский федерация кинелев владимир георгиевич. напоминать только несколько факт. образовательный учреждение начальный профессиональный образование три год не получать средство на обмундирование. деньги, выделять на питание в пту, хватить разве что на один проезд в метро туда и обратно. а 80 процент контингент учащийся пту - это ребенок-сирота, оставаться без попечение родитель, или ребенок из остро нуждаться семья. на средство, запланировать на ремонт, можно отремонтировать два-три вуз из 550. и наконец, в бюджет на 1996 год ассигнование на заработный плата рассчитать низкий прожиточный минимум. в закон о бюджет они определять из расчет 316 тысяча рубль, что составлять около 30 процент от заработный плата в промышленность по состояние на 1 февраль 1996 год. напоминать вы, уважаемый коллега, что в соответствие с принимать мы закон "об образование" заработный плата учитель школа должный быть не низкий заработный плата в промышленность, а зарплата работник вуз - не менее чем вдвое превышать заработный плата в промышленность. по стипендия. стипендиальный фонд рассчитать на основа минимальный размер оплата труд в 34,4 тысяча рубль и бюджетный коэффициент 1,5.то быть это около 51 тысяча, хотя сейчас минимальный размер оплата труд 62,5 тысяча, а с 1 апрель он быть составлять 75,9. государственный гарантия обеспечение приоритетность образование закреплять законодательно. однако пренебрежение закон в первый очередь со сторона правительственный структура не мочь не вызывать озабоченность. этот вывод можно обосновывать следующий. я уже сказать о то, что по закон российский федерация "об образование" в редакция от 13 январь 1996 год на образование из федеральный бюджет в 1996 год необходимо выделять 43 триллион рубль. вносить же мы проект предусматривать 29 триллион рубль на образование, чтобы хоть как-то приводить бюджетный расход в соответствие со статья 54 закон "об образование". иной слово, учитывать вечный недоимка в доход, мы предлагать увеличивать финансирование только так называть защищать статья бюджет, то быть речь идти об увеличение расход на заработный плата, стипендия и питание. причем мы это просить не за счет кто-то, а за счет дополнительный источник финансирование. мы предлагать несколько источник финансирование расход за счет увеличение доходный часть бюджет. однако правительство и, к сожаление, поддерживать позиция правительство бюджетный комитет давать отрицательный заключение и отвергать наш предложение по источник. так, предложение о направление доход от введение государственный монополия на алкогольный продукция отвергать правительство. напоминать, что первый заместитель министр экономика уринсон сказать, что в результат введение государственный монополия на алкогольный продукция можно получать около 30 триллион рубль. мы же просить вводить поправка на 15,5 триллион рубль. предложение отвергать правительство по причина направление этот средство на компенсация потеря, связывать с отмена таможенный пошлина. но правительство не заставлять отменять таможенный пошлина. и мы не возражать, если получать на основа этот договоренность международный кредит частично быть направлять на образование и наука. но о такой возможность правительство, к сожаление, умалчивать. мы предлагать направлять на финансирование наука и образование средство от улучшение собираемость налог. однако и об этот источник в правительственный заключение не упоминаться. сейчас по иметься данные собираемость налог составлять примерно 60-70 процент. мы мочь предлагать прекращать финансирование так называть горячий точка, а средство направлять на развитие наука и образование. мы мочь предлагать правительство принимать мера по усиление валютный регулирование и ограничение вывоз за граница капитал, а часть средство направлять на образование и наука. быть и другой источник, например недоимка от приватизация государственный имущество и так далее. уважаемый депутат! российский наука и образование находиться у опасный черта. наш долг - спасать наука и образование, защищать будущее наш страна. убедительно просить вы принимать предлагать мы проект федеральный закон в первый чтение. дополнительно хотеть сообщать, что недавно состояться съезд ректор российский вуз принимать обращение к депутат государственный дума, точно, это один из пункт резолюция, где убедительно просить депутат государственный дума проголосовать за предлагать законопроект. более то, ректор договариваться о то (я мочь вы об это проинформировать), чтобы приглашать весь депутат государственный дума - выпускник высокий учебный заведение в свой вуз, с то чтобы они ознакомляться с реальный положение свой родные вуз сейчас. поддержка законопроект получать от весь без исключение профсоюзный организация, связывать с наука и образование. поддержка законопроект и соответствующий обращение в государственный дума направлять от российский академия наука, от большинство академический институт. и наконец, за принятие этот законопроект мы быть благодарить десяток миллион родитель, который вынужденный платить значительный средство за обучение свой ребенок в школа. по существо сейчас образование у мы уже не бесплатный. еще раз убедительно просить депутат принимать предлагать закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад оксана генриховна дмитриева. (выкрик из зал.) правительство? нет, правительство не предусматривать у мы в повестка. вы посмотреть, как у мы написать. иван иванович, а заключение правительство быть?
мельников и.и. быть.
председательствующий. отрицательный, да, вы сказать.
дмитриев о.г. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! подкомитет по бюджет неоднократно, верно, два раз рассматривать представлять проект бюджет, и мы не так просто быть принимать тот решение, который мы принимать. ну, к слово сказать, я даже не нужно ездить в свой вуз, я сам в прошлое работник и преподаватель вуз и прекрасно знать тот положение, в который находиться вузовский система и наука. но что мы принимать, если мы принимать предложение комитет по наука? мы уже давать цифра о то, что исполнение бюджет по первый квартал составлять 60 процент по доход. недовыполнение бюджет по доход только за первый квартал составлять 30 триллион. кроме то, очень проблематичный получение еще 37 триллион, связанный с экспортный пошлина, а также с ряд решение, принимать по налоговый законодательство. такой образ, принимать вот этот увеличение на 15 триллион в надежда на некоторый дополнительный доход невозможно, поскольку не быть дополнительный доход, это уже совершенно очевидно. тот источник, который указывать комитет по образование и наука, учитывать уже в бюджет. кредит международный валютный фонд уже учитывать в источник покрытие дефицит. доход от продажа государственный имущество учитывать, и мы быть счастливый, если правительство получать тот объем, который оно утвердить. доход от монополия на алкогольный продукция - особый статья, поскольку, по предварительный расчет, в связь с принятие закон о государственный регулирование производство и продажа алкогольный продукция быть не дополнительный доход, а выпадать доход. поэтому, если мы сейчас принимать под нереальный доход дополнительный расход, по факт это быть означать неплатеж из бюджет, задолженность по заработный плата и в совокупность это приводить к ухудшение, а не улучшение ситуация в отрасль образование и наука. если мы предполагать профинансировать наука и образование за счет сокращение другой расходный статья федеральный бюджет, то, на мой взгляд, это тоже невозможно, потому что уже в комитет по бюджет на рассмотрение быть восемь законопроект, включая законопроект комитет по образование и наука, по правоохранительный орган, по национальный оборона, по целый ряд территория на общий сумма увеличение 87 триллион рубль. это представлять законопроект. поэтому за счет другой расход мы также не мочь. поэтому мы предлагать следующий. мы должный все-таки предлагать какой-то конкретный действие, и вуз и учреждение наука ожидать от мы конкретный помощь, а не популистский заявление. популистский мочь быть не только заявление, но и закон, если они реально потом не быть исполняться. популистский обещание и так достаточно со сторона президент. если к он подключаться дума, то в этот соревнование проигрывать только наш избиратель. поэтому мы рекомендовать следующий: данный законопроект отклонять, но с ряд рекомендательный пункт для правительство и для государственный дума. какой они? первый. рекомендовать правительство при разработка и подготовка бюджет на 1997 год руководствоваться они сам же принимать постановление о финансирование. они перечислять (о государственный поддержка развитие наука и научно-технический разработка, предполагать финансирование наука на уровень 3 процент от расход бюджет, о материальный поддержка профессорско-преподавательский персонал общеобразовательный учреждение высокий профессиональный образование, предполагать надбавка за научный степень и звание, и ряд другой постановление). то быть чтобы весь постановление, принимать сам же правительство, они учитываться при разработка бюджет. это первый. второй. в заключение отмечаться, что при повторный возвращение к проект о внесение изменение и дополнение (вносить правительство) мы мочь зафиксировать, включать наука и образование в полный объем в перечень защищать статья. это немаловажный помощь, поскольку мы, комитет по наука сейчас просить увеличение ассигнование на образование и наука. но посмотреть итог исполнение по первый квартал. если доля расход на наука в утверждать бюджет составлять 2,65 процент, то при исполнение по первый квартал этот доля снижаться до 2,17 процент от расход бюджет. и если в целое расход бюджет исполнять на 70 процент, то расход на наука исполнять на 53 процент. поэтому для то, чтобы реально, действительно в предел возможность, который быть у мы, улучшать ситуация в наука и образование, я казаться, надо сконцентрироваться и сосредоточиваться на то, чтобы отрасль и наука, и образование финансироваться так же, как защищать статья, и не секвестроваться. и следующий момент, который, я казаться, надо рекомендовать правительство и который надо учитывать мы в отдельный закон, - это переоформление задолженность предприятие образование и наука (мочь быть, и по другой бюджетный организация), задолженность за коммунальный расход, вызывать задержка финансирование из бюджет. все прекрасно знать, что задолженность за электроэнергия и другой коммунальный расход огромный у весь бюджетный организация, и нет никакой источник погашение этот задолженность. вот этот вопрос, я кажется, должный быть решать в отдельный законопроект, касаться переоформление задолженность и погашение задолженность бюджетный организация. вот наш предложение на рассмотрение государственный дума. данный закон отклонять, но с учет в постановление несколько порученческий пункт. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. оксана генриховна, побыть пока на трибуна. депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. иван иванович, я хотеть уточнять, и это быть определять мой голосование. вы предлагать мы вернуться в целое к федеральный бюджет, поменять основной характеристика, то быть, сказать, увеличивать доходный часть, расходный часть, мочь быть, затрагивать дефицит, или вы предлагать все это сделать в предел тот показатель бюджет, который утверждать на 1996 год?
председательствующий. мельников включать микрофон. сейчас, сейчас загораться лампочка. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и.и. мы предлагать это сделать за счет увеличение доходный часть бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. пересматривать. братищев. что? зоркальцев карточка.
братищев и.м. у я вопрос, геннадий николаевич, к вы и к докладчик. вопрос такой свойство. наш аппарат озабоченный то, что происходить резкий сокращение расход на содержание государственный дума. ну и связывать с ваш фамилия, в частность, этот действо. и какой-то умник придумывать, что закон разрабатывать можно за 3600 тысяча вот этот новый рубль. понимать? поэтому мы не иметь возможность привлекать квалифицированный специалист для разработка законопроект. и связывать это все с ваш предложение. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. но это не по тема немножко, но, если вы готовый, отвечать.
дмитриев о.г. готовый отвечать. по бюджет 1996 год подкомитет по бюджет, который я возглавлять и в прошлый дума, вносить предложение сокращать расход на государственный управление на 150 миллиард рубль. быть также вносить депутат ряд поправка, нацеливать на сокращение расход на государственный управление. в результат быть принимать поправка относительно сокращение расход на государственный управление на 700 миллиард рубль, то быть практически в пять раз большой, чем предлагаться подкомитет по бюджет. я и другой представитель подкомитет по бюджет выступать тогда против этот поправка, поскольку считать, что расход на государственный управление нужно сокращать, сокращать определенный структура в государственный управление. но этот поправка о сокращение на 700 миллиард рубль быть принимать комитет по бюджет.
председательствующий. но совет федерация вы не скащивать, а дума обрезать очень крепко. пожалуйста, депутат сокол.
дмитриев о.г. думать, что это дезинформация.
председательствующий. нет, там по-разному вы считать. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. оксана генриховна, вы, отклонять данный проект закон, мотивировать то, что все нереально, нет основание. и вообще это все надумывать. я так и не понимать: вы что, считать, что предлагать цифра надуманный, что они что-то сверхъестественный требовать и это быть что-то сверхнеобходимый для существование высокий наука и школа?
дмитриев о.г. я ничто не говорить по обоснованность требуемый расход. я не сомневаться, и это мы подчеркивать в заключение комитет по бюджет: мы считать, что весь тот постановление, который упоминаться в качество основание для увеличение расход, иметь место и должный быть учитывать. отклонение этот законопроект связанный не с то, что мы подвергать сомнение заявлять расход, а с то, что мы не видеть возможность поиск дополнительный источник доход для то, чтобы они профинансировать с учет тот ситуация, о который мы говорить. выпадение доход на 37 триллион рубль по принимать решение плюс по собираемость, поскольку этот решение еще не вступать в сила, выпадение 30 триллион рубль только по первый квартал.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н. уважаемый оксана генриховна! то, что вы предлагать взамен предлагать законопроект, хорошо и интересно, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что государственный дума уже принимать два постановление, требовать нормально профинансировать образование и наука. от этот постановление, как известно, результат нулевой. почему вы думать, что тот рекомендация, который вы сейчас хотеть вносить, что-то изменять?
дмитриев о.г. ну, потому, что, во-первых, я предлагать не постановление. то быть один только рекомендательный норма правительство по составление проект бюджет. два другой норма предлагаться принимать в вид закон: переоформление задолженность по коммунальный расход (надо продумывать здесь механизм) и включение в перечень защищать статья.
председательствующий. спасибо. достаточно? виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. я думать, что депутат кулик вопрос поставлять точный, и надо идти на этот пересмотр основной характеристика в связь с обсуждать проект закон. а мы надо относиться с уважение к правительство родной, который утверждать 3 процент обязательный в расходный часть бюджет на наука. что касаться образовательный часть, там тоже подсчитывать с учет ранее принимать правительство и президент норматив.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно? голосовать быть?
из зал. да!
председательствующий. да. хорошо. оксана генриховна, присаживаться, пожалуйста. постановление у вы на рука. пункт 1 гласить: отклонять проект федеральный закон... (шум в зал, выкрик.) проект постановление, который вносить комитет по бюджет. (шум в зал, выкрик.) да, быть, конечно, и проект комитет по наука... проект комитет по бюджет второй идти, видимо. в папка он первый лежать... значит, проект федеральный закон о бюджет государственный... нет, это я не тот взять... иван иванович, почему же я только проект комитет по бюджет полагать? у вы какой вариант? давать я ваш вариант... сейчас иван иванович я давать, и я вы зачитывать. давать ваш вариант.
из зал. этот вариант не размножать!
председательствующий. кто это не размножать? кто этот злоумышленник?.. но он нет. я говорить, что он нет. я думать: мочь быть, только у я нет. оказываться, и у депутат нет. если комитет по наука настаивать на то, чтобы принимать закон, а комитет по бюджет настаивать на то, чтобы отклонять закон, думать, не надо объяснять, кто как должный голосовать, да? все все понимать. голосоваться проект постановление комитет по бюджет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет другой проект постановление, признаваться уже и мельников. депутат смолин - по ведение. пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просить бы проголосовать поименно предложение комитет по бюджет и предложение комитет по образование и наука.
председательствующий. предложение комитет по образование и наука у депутат нет.
смолин о.н. но если вносить проект закон, значить, этот предложение: принимать во второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, один минуточка, уважаемый депутат... он подкалывать, только он... сейчас посмотреть. нет, уважаемый депутат, это все-таки не проект постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо. все все понимать. предложение комитет по бюджет: отклонять... голосоваться этот проект постановление. пожалуйста. он у вы на рука. нет тот проект постановление, я вы еще раз говорить. нет его, оксана генриховна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно... но тогда что быть голосовать? нет он на рука. (шум в зал, выкрик.) да что же вы рассказывать азы, если я уже двадцать пять раз сказать, что он нет у депутат на рука! кто без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, светлана юрьевна, это уже второй вопрос. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 190 чело.        42,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
ну вот, 53 член комитет по бюджет и проголосовать за отклонение. теперь голосовать за то, чтобы принимать в первый чтение, но голосовать мы вынуждать "с голос". нет этот проект постановление, повторять. (шум в зал.) депутат тен, вы что предлагать - вообще не голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат тен предлагать перенести голосование на следовать заседание. по мотив - депутат подуфалов. пожалуйста.
подуфалов н.д., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! быть распространять, размножать наш проект закон, комитетовский. поэтому отсутствие проект постановление, наверное, не должно быть причина, если проект закон быть распространять (о он докладывать иван иванович), текст быть размножать. поэтому я предлагать принимать в первый чтение. проект закон вынести наш комитет.
председательствующий. да, хотя проект постановление отсутствовать.
подуфалов н.д. ну зато проект закон быть.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста. это техника элементарный, это комитет недорабатывать.
кулик г.в. геннадий николаевич, я обращаться к ваш разум... как к председательствующий. как вы понимать, в данный случай предлагаться пересматривать основной показатель федеральный бюджет. в проект постановление, который быть раздавать уважаемый иван иванович, этот и не пахнуть. поэтому вы мочь сегодня или давать поручение, или еще что-то сделать, потому что начинать рассмотрение этот проект закон надо с первый статья - с изменение федеральный бюджет: увеличивать доход, увеличивать расход, определять дефицит и так далее, и так далее? ничто это нет в проект, который предлагать комитет по наука. ну что вы делать? это же бюджет страна!
председательствующий. геннадий васильевич, вы обращаться ко я лично, а я-то просто все. я этот бюджет отвергать еще в прошлый год, понимать, что он не облегчать жизнь ни учитель, ни врач - никто. сейчас дело в техника, а не в наш эмоция. уважаемый депутат! как мы поступать в связь с то, что мы действительно нарушать регламентный норма? и любой мочь обжаловать: нет письменный постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать так. предлагать председатель комитет. через 10 минута, говорить, быть размножать. подождать. ладно? предложение комитет быть поздно. уважаемый депутат! накладка происходить, не распечатывать они. видимо, не подавать вовремя, как положено. что у мы далеко? видеть, сколько много вопрос мы не успевать рассматривать? о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1996 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба занятость россия федор тимофеевич прокопов. пожалуйста.
прокопов ф.т., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба занятость россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде чем останавливаться на цифра бюджет государственный фонд занятость население на 1996 год, разрешать короче ознакомлять вы с итог исполнение бюджет 1995 год. я казаться это очень важный. на 1995 год тариф обязательный отчисление работодатель в государственный фонд занятость население быть устанавливать в размер 2 процент от средство, идти на оплата труд. фактический поступление в государственный фонд занятость население составлять 4,8 триллион рубль, то быть на 360 миллиард много, чем запланировать быть в бюджет. общий расход фонд составлять 5,7 триллион против 5,4 триллион, предусматривать закон. перерасходовать средство фактически по весь статья бюджет, в тот число по выплата пособие по безработица, профессиональный обучение безработный, на создание рабочий место, а также на административный расход орган государственный служба занятость. из более чем 1 триллион рубль, направлять на поддержка рабочий место, 456 миллиард израсходовать в город москва, то быть почти половина весь сумма, 42 миллиард - в ханты-мансийский округ, 36 миллиард - в иркутский область, то быть в наиболее богатый регион. на конец год переходить остаток средство фонд составлять 879 миллиард рубль. из они 56 процент сконцентрировать в девять субъект федерация. наиболее крупный остаток быть в город москва, республика татарстан, самарский, оренбургский область и так далее. одновременно к конец 1995 год 38 субъект федерация нуждаться в дотация из федеральный часть фонд. в качество дотация быть передавать 542 миллиард рубль. два слово о финансовый состояние фонд в первый квартал 1996 год. в первый квартал в федеральный поддержка нуждаться уже 41 регион. общий потребность в дотация, принимать к рассмотрение федеральный служба занятость, составлять 363 миллиард. фактический же возможность фонд по выплата этот средство быть ограничивать 132 миллиард рубль. в результат задолженность по основной социальный выплата безработный гражданин составлять около 160 миллиард рубль, точно, 157 миллиард. в результат, по наш оценка, около 280 тысяча безработный в течение первый квартал не смочь получать пособие по безработица и материальный помощь. в чем основной причина? они три. первый - этот решение, принимать государственный дума предыдущий созыв, о сокращение взнос в фонд занятость с 2 до 1,5 процент. второй - это неплатежеспособность предприятие, уход от налог. и третий - этот нерациональный распределение средство по территория страна. напоминать, что продолжать действовать норма, устанавливать предыдущий закон: 20 процент средство подлежать перераспределение через федеральный уровень, 80 процент находиться в распоряжение субъект федерация. что предлагаться в закон о бюджет государственный фонд занятость на 1996 год? проект исходить из сохранение норма отчисление в фонд занятость, то быть тариф отчисление - 1,5 процент. доход составлять 9,7 триллион, из они 7,8 - это страховой поступление от работодатель. разрешать я детально не останавливаться на конкретный статья настоящий бюджет. упоминать только, что в бюджет закладывать расход на активный действие, такой, как общественный работа, временный работа для подросток, обучение, создание рабочий место и так далее, - 37 процент весь расход. 4,4 триллион рубль, или 47 процент, составлять социальный выплата безработный. расход - это, наверное, наиболее пикантный вопрос. расход на содержание орган государственный служба занятость в бюджет 1996 год составлять 9 процент против 14 в 1995 год и 17 процент в 1994 год, то быть линия на сокращение административный расход продолжаться. напоминать, что средний заработный плата сотрудник служба занятость в 1995 год составлять 497 тысяча рубль в месяц - это на несколько десяток тысяча мало, чем в среднее по орган управление. на 1996 год средний месячный зарплата закладываться в размер 677,5 тысяча рубль в месяц. это основной доходный и расходный статья бюджет. вместе с то настоящий закон в отличие от предыдущий закон иметь и дополнительный статья, дополнительный позиция. первый. предлагаться устанавливать норматив отчисление в федеральный часть фонд в размер 50 процент от страховой взнос работодатель, с то чтобы перекрывать нарастать дефицит средство фонд в регион с наиболее высокий уровень безработица. второй. для надлежащий контроль за процесс планирование и расходование средство государственный фонд, вноситься предложение предоставлять право федеральный служба занятость россия утверждать бюджет региональный орган служба занятость (такой право сегодня мы не иметь), а также безакцептный списывать с их счет тот средство, который подлежать перечисление на федеральный уровень для последующий перераспределение в дотационный регион. спасибо за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. давать послушать олег александрович шенкарев. приседать, пожалуйста, вот здесь, рядышком, в первый ряд.
шенкарев о.а. уважаемый коллега! я быть предельно краткий, учитывать время. дело в то, что наш комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. я останавливаться только на два обстоятельство. первый обстоятельство. мы опаздывать с принятие этот законопроект. уже проходить первый квартал, скоро заканчиваться полугодие, а мы все еще принимать этот закон. он надо быть принимать вместе с основный бюджет в декабрь 1995 год. каков последствие этот? дело в то, что, поскольку бюджет нет, правительство уже использовать средство фонд. сегодня вы быть раздавать ответ заместитель председатель правительство яров на мой депутатский запрос о финансирование мероприятие, связывать с десятилетие чернобыльский катастрофа. я понимать, что какой-то дата надо финансировать и отмечать. но дело в то, что в этот ответ правительство писать, что оно из средство служба занятость забирать на этот цель 3,4 миллиард рубль, который у мы нигде не прописывать. то быть практически появляться возможность без это закон использовать средство нецелевой образ. этот первый обстоятельство, почему сегодня мы надо законопроект принимать. и второй обстоятельство, очень важный, - это то, что расти число дотировать территория. и тот норма, о который здесь говорить докладчик, что увеличиваться пропорция отчисление, норматив отчисление на федеральный уровень и местный (50 на 50), как раз быть способствовать то, что дотировать регион быть много защищать. и тот, кто дотировать, получать большой дотация. вы быть раздавать сегодня соответствовать таблица, вы мочь посмотреть каждый по свой регион. я взять для пример только брянский область. там при пропорция 20 процент дотация быть составлять в этот год 122 миллион, а если быть 50 процент, то дотация возрастать до 173. и так практически по весь дотировать регион. поэтому комитет поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. принимать в первый чтение, да? быть обсуждать или принимать в первый чтение?
из зал. вопрос быть!
председательствующий. быть вопрос. сейчас быть продлевать время работа, потому что быть очень важный еще у мы вопрос. кто вопрос? депутат лодкин, кто? так. первый докладчик? включать, пожалуйста, микрофон депутат лодкин.
лодкин ю.е. вопрос первый докладчик.
председательствующий. вопрос федор тимофеевич прокопов.
лодкин ю.е. федор тимофеевич, сказать, пожалуйста, содержание аппарат федеральный служба занятость и региональный аппарат с введение этот поправка как быть выглядеть?
прокопов ф.т. содержание аппарат федеральный служба занятость россииэто 153 человек - финансироваться из средство федеральный бюджет, поскольку это правительственный структура. содержание аппарат региональный, городской и местный центр занятость финансироваться за счет средство государственный фонд занятость. тот 9 процент расход, о который я сказать, направлять именно на это. по структура мочь сказать следующий. чисто управленческий аппарат - это 6 тысяча человек; много 38 тысяча, по-моему, - это человек, работать с безработный непосредственно.
председательствующий. по один вопрос задавать. еще вопрос с галерка. пожалуйста, депутат шестаков. включать микрофон.
шестаков в.а., депутатский группа "российский регион". почему-то докладчик не говорить об использование этот средство. а в справка я прочитывать, что 40 процент этот средство уходить на свой собственный нужда: на капитальный строительство офис и так далее. я считать, что такой использование средство вообще недопустимо.
председательствующий. докладчик, отвечать, пожалуйста.
прокопов ф.т. я мочь предоставлять еще дополнительный информация по исполнение бюджет на 1995 год. расход на капитальный строительство составлять 6,3 процент расходный часть, на содержание и услуга служба занятость - 14 процент. напоминать вы, что в этот расход включать и услуга, связывать с профконсультация. это педагог, психолог, человек, который подбирать рабочий место, это не бюрократ-управленец. на 1996 год: капитальный вложение - 3 процент, расход на услуга и административный расход служба занятость - 9 процент. о 40 тут просто речь нет, даже близкий!
председательствующий. быть еще вопрос задавать? у лодкин второй вопрос. нарушать регламент, но я вы разрешать. пожалуйста.
лодкин ю.е. геннадий николаевич, я хотеть сразу задавать два вопрос.
председательствующий. по регламент - по один вопрос.
лодкин ю.е. у я, федор тимофеевич, еще вот такой вопрос. вы хорошо знать обстановка в совет федерация (а коли мы заниматься вот такой вещь, мы должный просчитывать наперед), так неужели вы думать, что совет федерация не задавливать, сказать так, этот закон только за один предложение безакцептный снятие вот этот остаток? как вы думать?
прокопов ф.т. ну, мочь сказать, что мы небездеятельный по отношение к совет федерация. на этот неделя в совет федерация проходить слушание, связывать с вопрос политика финансирование занятость, заседать и соответствующий комитет совет федерация. я думать, что общий позиция больший часть член совет федерация быть "за". я очень сильно на это надеяться. поскольку наш предложение, в тот число по перераспределение средство (50 на 50 вместо 20 на 80, как это сегодня действовать), поддерживать... я не знать точно, но иметься много десяток законодательный инициатива, не только губернатор, но и законодательный собрание субъект федерация. я считать, что сегодня обстановка благоприятный.
председательствующий. депутат сергей попов. попов сергей алексеевич. у мы только два попов.
попов с.а., фракция "яблоко". сергей борисович еще быть.
председательствующий. тоже сергей? ясно.
попов с.а. да, быть сергей борисович. у я вот такой вопрос, регламентный порядок. данный законопроект вносить распоряжение правительство российский федерация. распоряжение, как известно, акт единоличный. согласно конституция субъект законодательный инициатива являться правительство, так сказать, целиком. поэтому вправе ли мы вообще рассматривать данный законопроект? я хотеть бы, чтобы регламентный группа давать пояснение.
председательствующий. так, кто мы давать пояснение? сейчас, секундочка. не нарушать ли процедура внесение законопроект, в то, что законопроект вносить не от имя правительство? некого разъяснять, никто нет. так, хорошо. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый федор тимофеевич, у я вопрос по статья 4 законопроект. там сказать: устанавливать численность работник служба занятость - 39 074 человек, в тот число орган служба занятость субъект российский федерация - 3238 человек и центр занятость в город и район - 35 836 человек. если слагать последний два цифра, то как раз получаться первый цифра. в этот статья не учитывать численность центральный аппарат?
прокопов ф.т. нет не учитывать, поскольку, как я сказать, затрата на содержание федеральный служба занятость относиться к федеральный бюджет, а не к бюджет фонд занятость. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас вот воронин юрий михайлович подсказывать, что вносить правительство. уважаемый депутат, достаточно, да? аргумент "за" и "против" мы выслушивать. комитет, который представлять олег александрович шенкарев, предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. ставиться на голосование постановление: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, у я к вы большой просьба. быть еще один жизненно важный для весь мы вопрос - постановление по жилье. и тамара владимировна злотникова очень просить принимать сегодня постановление о день эколог. но сначала нужно продлять время работа государственный дума на 20 минута, для начало. (шум в зал.) нет, продлять пока. олег владимирович, вы же тоже хотеть продлять время работа, я знать, о что речь. а за 20 минута мы многое успевать. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
ну, что такой? уважаемый депутат, вот олег шенкарев говорить, что никто ничто не понимать, хотя я вроде бы все внятно объяснять. он предлагать вернуться к голосование о продление время работа на 20 минута. голосовать: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да дело не в эколог, дело в то, что у мы половина депутат жить на улица, а другой иметь здесь по пять квартира, сидеть и никак они не выкуривать. список надо во весь газета давать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        89,6%
проголосовать против 24 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
можно вернуться к голосование. голосоваться предложение: продлять наш работа на 20 минута. пожалуйста, голосовать. надо мы решать вопрос с жилье для депутат. ну что ж мы? кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! я хотеть вы сейчас попросить, чтобы вы внимательно послушать проект тот постановление, который докладывать депутат красников, потому что ситуация кричать. весь наш уговор, взывание, скажем так, к совесть тот человек, который я вы называть (в какой условие человек проживать...), ни к что не приводить. пожалуйста, дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. постановление у вы на рука, я озвучивать он. первый. признавать утрачивать сила пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 22 декабрь 1995 год "о мера по социальный защита депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация первый созыв". второй. предлагать управление дело президент российский федерация...
председательствующий. не надо зачитывать. мочь быть, хорошо сейчас отвечать на вопрос, если они быть, или сделать какой-то комментарий. просто для справка, вы не успевать раздавать справка один. я зачитывать вслух, что быть у мы. всего мы выделять 287 квартира. проживать депутат первый созыв - 181, работник аппарат проживать на служебный жилплощадь - 18, семья с ребенок школьный возраст (то быть тот семья, ради который мы и принимать тот гуманный акт) - их всего 33. всего семья, проживать на служебный жилой площадь, - 232. семья, иметь по два квартира, - 55. (шум в зал.) поэтому мы и хотеть попросить. уже артур николаевич встречаться. светлана петровна как юрист встречаться, разъяснять весь положение. я встречаться, член комитет по организация работа дума встречаться. просто объяснять, что невозможно далеко так, когда депутат жить в гостиница "россия", а коллега первый созыв иметь даже по два квартира. к то же многие и не жить там, но ведь не пойти же вырезать замок и вставлять новый. я предлагать все-таки принимать решение, чтобы управление дело президент помогать мы решать вопрос. (выкрик из зал.) пожалуйста, задавать вопрос. депутат бугера первый подымать рука. пожалуйста.
бугера м.е. уважаемый дмитрий федорович, в случай принятие предлагать постановление сколько квартира мочь быть распределять между нуждающийся депутат второй созыв?
красников д.ф. сегодня там проживать 69 депутат, подтвердить свой мандат. 30 с лишний квартира вообще пустой, и три месяц то назад они можно быть освобождать. по данные руководитель участок по содержание здание, там то зять жить, раз в неделя приезжать, то еще кто-то. в общий, 37 такой пустой квартира. господин бегов занимать два квартира - один на улица королева, второй в митино. и так далее, такой случай много. смысл сегодняшний постановление заключаться в то, чтобы официально, от имя государственный дума поставлять в известность управление дело, естественно, правительство и президент о то, что 17 апрель истекать срок обеспечение депутат жилье. а в закон о статус депутат в статья 35 четко сказать: мы весь обязывать получать компенсация на время избрание, на полный срок избрание. чтобы мы не выглядеть с тот сторона как бы заинтересованный в этот деньги и так далее, и так далее, пусть они и заниматься свой дело.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? депутат орлова. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега! у я не вопрос. я хотеться несколько позиция называть. первый позиция. чтобы получать компенсация, мы должный вносить поправка в бюджет. это очень правильный. общий сумма 78 миллиард. каждый мочь получать по 52 миллион. второй позиция. я хотеть, чтобы весь это быть сделать очень тактично. быть же какой-то, в конец конец, уважение к тот депутат! нельзя допускать, чтобы получаться так, что мы быть они вышвыривать на улица. в тот случай, когда кто-то иметь по два квартира, - нет вопрос. если кто-то нарушать какой-то позиция, если жить там работник аппарат - тоже нет вопрос. но, геннадий николаевич, я обращаться к вы. человек доверять вы. быть жестко и уверенно! обращаться к президент, и он пусть решать вопрос. мы проживать полтора год в гостиница, и не надо, чтобы этот депутат быть как "армия трясогузка", не надо убеждать, что мы сейчас в митин закрывать весь проблема.
председательствующий. светлана юрьевна, я с вы совершенно не согласный. я не собираться ни у кто в нога валяться и просить. я уже просить, но в наш дом незаконно проживать даже недепутат. пока мы предлагать расселять наш дом с наш мебель, со все то, что положено депутат. вот что мы предлагать. десять раз унижаться - наверное, недостойный никто из мы. депутат гудима. последний вопрос.
гудима т.м. вы знать, я вот два год отрабатывать. через два год узнавать такой вещь. во-первых, я непонятно, как депутат мочь даваться два квартира, кто принимать подобный решение. во-вторых, связанный два вопрос. если мы часть депутат принимать на работа в дума, значит, мы какой-то гарантия они уже давать. если человек брать на работа в дума, значит, он говорить об это или не говорить, но он давать какой-то гарантия, что он где-то быть жить. знать, это настолько связанный вещь, что сегодня для я этот информация во многое являться шоковый, настолько она неизвестный мы, как депутат.
председательствующий. пожалуйста, иван петрович рыбкин. (шум в зал.) сейчас, сейчас, не торопиться! мы принимать ради ребенок-школьник.
рыбкин и.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я хотеть бы вносить ясность по повод последний вопрос, который очень горячий по суть и по форма. дело в то, что это старый традиция. вон юрий михайлович воронин сидеть, он подтверждать: многодетный семья всегда получать два квартира. на рублевка сергей бабурин, владимир исаков иметь по два квартира.
из зал. а бегов?
рыбкин и.п. бегов тоже иметь два квартира. депутат лукашев, здесь присутствующий, иметь два квартира. это в тот случай, когда в семья трое-четверо ребенок. а далеко вы вольный решать сам. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас! дмитрий федорович, не перебивать!
рыбкин и.п. что касаться этот дом, то он действительно наш. в 1994 год за счет экономия средство мы заплатить 35 миллиард (за счет экономия средство, подчеркивать) и выкупать этот дом вместе с мебель.
председательствующий. да, поэтому мы он надо и забирать. хотя он не на наш баланс, к сожаление, пока. пожалуйста, дмитрий федорович.
красников д.ф. я пояснять по тот квартира, который вы называть.
председательствующий. да, мочь быть, не надо пояснять?
красников д.ф. дело не в это. занимать два квартира один только господин бегов, который, как я сказать, иметь квартира на разный улица город москва. а тот, который жить рядом, естественно, иметь однокомнатный квартира и двухкомнатный квартира, если семья большой. этот вопрос приниматься, наверное, на совет дума, то быть чтобы семья быть вместе, рядом, на один площадка буквально.
председательствующий. да, у мы быть многодетный семья, поэтому они, по суть, жить в квартира на один площадка. скажем, не быть трехкомнатный квартира - давать однокомнатный и двухкомнатный. вот я знать один депутат с дальний восток. у он семья - шесть человек, он давать два квартира. депутат тен. последний вопрос. пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега! я считать, что мы должный этот вопрос решать комплексно. дело в то, что не только о площадь идти речь в тот дом, который мы эксплуатировать. там же ведь большой расход и на содержание, на эксплуатация этот дом, в который быть охрана. ведь в каждый подъезд находиться работник мвд, зачастую в звание капитан, майор, старший лейтенант. редко, когда увидеть сержант или рядовой. кроме то, дополнительно еще и наружный охрана быть. по митинский улица быть еще третий охрана, который содержаться государственный дума: это охрана легковой машина, так сказать. и еще масса другой технический служба дополнительный там быть. я считать, что этот вопрос должный решаться комплексно, иначе этот цепной реакция никогда не заканчиваться: дополнительно новый дом выделяться, и постоянно это быть - охрана, охрана и так далее, и так далее.
председательствующий. уважаемый друг, минуточка внимание. я, например, очень рад, что наш дом в митино так хорошо охраняться. слава бог, там у мы не происходить ни один чп. слава бог. только сегодня разговаривать с александр дмитриевич венгеровский, который еще находиться в больница. он, кстати, жить не в этот дом, а в дом без охрана. так что хорошо, что там быть охрана. мы сейчас говорить пока только о наш дом, давать мы проголосовать этот решение, и, мочь быть, мы удаваться начинать заселять депутат. ставиться на голосование данный постановление. у кто ребенок-школьник - пускай они доучиваться... тридцать три семья всего. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить комитет по организация работа дума и лично артур николаевич чилингаров применять весь возможный, как говориться, путь, дорога, способ, чтобы много депутат мы наконец-то смочь расселять. уважаемый коллега, мы не случайно на 20 минута продлять... тамара владимировна, прощать, в среда в больница ложиться, просить не откладывать постановление, проголосовать сегодня. не докладывать, ради бог, ничего: по день эколог обращение к президент. обращаться? пожалуйста: день эколог чтобы президент устанавливать. день эколог. (выкрик из зал.) все понимать, просто у мы много юморист. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат морозов хотеть выступать в связь с перемещение депутат... давать, дмитрий федорович, докладывать о передвижка наш депутат. у вы быть проект постановление по мандатный комиссия.
красников д.ф. да, по мандатный комиссия. депутатский группа "российский регион" выдвигать свой кандидатура в мандатный комиссия - депутат шахрай. (шум в зал.) я не знать, где он, но быть его заявление, оно рассматривать на заседание комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы быть на рука проект постановление. пожалуйста, олег морозов, сопредседатель депутатский группа или... как правильно у вы называться?
морозов о.в. заместитель.
председательствующий. заместитель. группа "российский регион".
морозов о.в. я по мотив голосование. уважаемый коллега! наш группа даже специально готовить заявление по этот повод, но мы не распространять он. я просить буквально 30 секунда. вы помнить, что мы уже вносить в пакет два наш кандидатура. в результат не очень понятный мы процедурный момент получаться так, что один наш коллега включать в мандатный комиссия, а второй быть отвергать. я обращаться к вы, уважаемый товарищ и коллега: мы с вы много раз решать вопрос, использовать пакетный принцип. и никогда мы друг друг здесь не подводить. шахрай может кто-то нравиться, кто-то нет, но быть решение наш группа, мы рекомендовать его, признавать равный право для каждый депутат работать в тот орган дума, куда он направлять группа. поэтому я просить вы проявлять парламентский этика и проголосовать за этот кандидатура.
председательствующий. ставиться на голосование данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат! вы просить проинформировать об история с учитель. я зачитывать короткий справка. минутка терпение. "доводить до ваш сведение, что 12 апрель 1996 год в 8 час 50 минута в район подъезд ј 2 быть организовывать несанкционированный митинг учитель в количество двадцать человек. сотрудник 108 отделение милиция быть сделать предупреждение о незаконный проведение митинг, после что основной часть его участник расходиться. гражданин бочкарев, синельников, остапец-свешников, соколов, костюхин, проигнорировать предупреждение сотрудник милиция, отказываться подчиняться законный требование. после что они быть доставлять в 108 отделение милиция за нарушение общественный порядок. данные получать от дежурный по 108 отделение милиция старший лейтенант баринов. заместитель комендант комендатура по охрана государственный дума с.ромакин". вот такой информация мы давать. да, еще один вопрос. жанна михайловна, пожалуйста. по комиссия, да? (шум в зал.) уважаемый депутат, у мы быть еще пять минута. давать спокойно.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! дело в то, что мы сейчас организовывать выездной парламентский слушание, где я предлагать тоже участвовать в качество представитель этот комиссия. подтвердить мой полномочие и комиссия в целое. мы уже раз подтверждать с вы, и правовой управление тогда дело свой замечание. сейчас с учет лингвистический, технико-юридический правка, правка в соответствие с регламент... по суть мы ничто не выбрасывать, только приводить все в соответствие. пожалуйста, утвердить документ, который мы сегодня вы с утро раздавать, подтвердить полномочие комиссия.
председательствующий. давать проголосовать. речь идти о пункт 13. мы уже к этот вопрос возвращаться. давать проголосовать в ускоренный режим. пожалуйста. (выкрик из зал.) вопрос по учитель... кто он задавать-то? игорь михайлович, я же зачитывать вы информация, я же вы не отвечать на вопрос.
из зал. это быть пикет, а не митинг. а пикет разрешать.
председательствующий. вот мы и сказать тогда в 108 отделение, что пикет разрешать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
да нет, сейчас уже ничто не пройти. мочь быть, и не быть тогда мучить друг друг? да, мельник иван иванович, их постановление ведь лежать.
мельников и.и. уважаемый коллега! я должный приносить вы извинение за то, что вовремя не быть раздавать проект наш закон, мы не услеживать за это. у я убедительный к вы просьба: перенести голосование по вопрос о проект закон о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (тот вопрос, который я докладывать) на среда, на начало заседание, без доклад.
председательствующий. так. депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! мы со среда перенести на сегодняшний день проблема наш кандагарский заложник. речь идти о судьба человек. я просить вы, давать мы послушать три минута представитель комитет по международный дело и принимать за основа заявление. я предлагать сегодня он принимать за основа, дорабатывать и уже потом принимать окончательно.
председательствующий. думать, что это справедливый и правильно. пожалуйста, заместитель председатель комитет по международный дело депутат андреев. вопрос важный.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! вы понимать, что быть вопрос, который не терпеть отлагательство. один из такой вопрос являться удержание талиб наш летчик в афганистан. этот вопрос уже неоднократно подниматься на заседание государственный дума, и, как вы знать, международный комитет поручаться прорабатывать этот вопрос с компетентный орган. мы трижды обращаться, мы постоянно заверять, что работа в этот направление вестись, что достигать определенный результат и в близкий время следовать ожидать положительный исход. вместе с то какой-либо позитивный сдвиг здесь сегодня не наблюдаться, поэтому комитет по международный дело предлагать вы принимать сегодня за основа проект заявление, который мы подготовить, а также постановление по проработка руководство комитет вариант создание наш группа, который мочь бы в случай необходимость вмешиваться в этот процесс. мы запрашивать сегодня мид и другой орган, поэтому, если быть такой вариант, пожалуйста, проголосовать за этот проект.
председательствующий. за основа, да?
андреев а.п. за основа. проект раздавать.
председательствующий. давать за основа, а потом отредактировать. пожалуйста, голосовать. голосоваться за основа, а в целое проголосовать потом. собирать замечание, какой быть. сам автор предлагать не торопиться. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. логинов, уже вне повестка, хотеть бы объявление сделать.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть обращаться к вы и к уважаемый коллега. дело в то, что я являться единственный депутат, который в течение три год не говорить о демографический проблема, а они решать. в апрель у я должный родиться второй ребенок, но быть еще один проблема. я - единственный, пожалуй, за весь история законодательный орган власть депутат-бомж. во-первых, я надоедать нарушать действующий закон: если я охранять депутатский неприкосновенность, то мой жена за нарушение паспортный режим мочь арестовывать любой постовой милиционер. я просить дума оказывать содействие и предоставлять я... я не просить постоянный прописка в москва. просить предоставлять, как весь вы, временный прописка на занимать служебный жилплощадь. два год мой документ "футболить" между себя правительство москва и российский федерация. чтобы ограничивать въезд так называть лимит в москва, правительство москва принимать постановление о то, что получать прописка в москва мочь только человек, иметь она где-то в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. послушать, я, например, об это первый раз слышать. вы это где решать, в какой угол? (шум в зал.) ну не знать. пожалуйста, договаривать, но это уже за повестка, я повторять.
логинов е.ю. дело в то, что... вот понимать, почему я этот личный вопрос вынести. ребенок рождаться, получаться ситуация, как с первое: я нигде не мочь получать просто свидетельство о рождение, потому что по наш закон свидетельство о рождение давать только по место прописка родитель. я просить просто... родиться ребенок, оставаться без имя, без детский питание опять и без возможность оказание даже элементарный медицинский помощь.
председательствующий. а в лианозово вы где жить?
логинов е.ю. я жить на дубнинский, 30 б.
председательствующий. жить, а прописка нет пока?
логинов е.ю. не давать. а соответственно я бомж. временный просить.
председательствующий. уважаемый депутат! время наш 20-минутка истекать. депутат волк хотеть сделать объявление. владимир николаевич, но это уже за повестка. пожалуйста. первый трибуна быть для объявление. включать волков владимир николаевич. владимир николаевич, вы карточка не вставлять, все держать.
волк в.н. геннадий николаевич! я хотеть бы только, чтобы вы давать справка: когда мы в конец конец смочь получать удостоверение для наш помощник в регион? депутат-одномандатник страдать от это много все.
председательствующий. я давать справка: совет дума рассматривать вопрос, связывать с удостоверение. получать полный юридический картина. мы надо быть не пороть горячка тогда, принимать решение и отменять совершенно правильный постановление. удостоверение помощник депутат быть три образец. первый, в который быть запись: "помощник депутат такой-то в государственный дума", второй тип удостоверение - "помощник депутат волков в оренбургский область", третий вид удостоверение - "помощник депутат волков на общественный начало". вот этот три тип удостоверение - единый образец, но с три разный запись. депутат не должный быть казнокрад. в прошлый год мы выдавать 10 тысяча "общественник" удостоверение и до сей пора получать счет на оплата они транзит по весь россия. на они право бесплатный проезд не распространяться. и тут вообще целый драма: бюджет дума съедать и государственный бюджет есть. поэтому три образец удостоверение быть. все четко сказать: помощник на общественный начало не иметь право бесплатный билет. территориальный - по свой территория ездить. в дума - по москва и московский область ездить. все расписывать в закон. (шум в зал.) никуда он не ездить. "общественник" не иметь право на бесплатный проезд. (шум в зал.) за счет депутат. в закон так записывать, это не мы придумывать. взять закон о статус депутат, там все расписывать. общественный - он и быть общественный. он много служить по свой убеждение и помогать депутат, но не пользоваться никакой государственный льгота - так гласить закон. весь, до среда. 
