20 март 1996


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. пока наш коллега подходить, позволять поздравлять с день рождение следующий депутат: лопатин владимир николаевич, митрофанов алексей валентинович, шарапов владимир федорович, гришуков владимир витальевич, михайлов евгений эдуардович, саетгалиев зифкат исламович, тихонов георгий иванович, травкин николай ильич. (аплодисменты.) позволять от ваш имя пожелать крепкий здоровье весь наш новорожденный депутат, пожелать они большой успех в их нелегкий депутатский деятельность. (аплодисменты.) группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный, идти регистрация. не весь депутат успевать сориентироваться, просьба повторять регистрация. включать снова режим регистрация. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. кто без карточка? депутат калашников, башмачник, травкин, рыбак. весь остальной зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 09 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать достаточный количество депутат, это то более важно, что сегодня мы обсуждать конституционный закон. быть предложение: порядок сегодняшний день принимать за основа. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега! в очень короткий режим (как мы договариваться, до 15 минута) - дополнительный предложение в повестка день. пожалуйста, записываться. группа электронный голосование, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. так, 33 депутат записываться, поэтому просить все говорить кратко и содержательный. депутат бурдуков, пожалуйста.
председательствующий. сейчас от фракция, да. от фракция отдельно, без запись. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! обращать ваш внимание на то, что в последний время грубо нарушаться конституция российский федерация в часть статья 29, где гарантироваться право каждый на достоверный и правдивый информация. звонить избиратель в связь с то, что не опубликовывать постановление об углубление интеграция страна снг и по радио, телевидение не воспроизводиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. что-то у мы очень... у мы же минута, по-моему. 30 секунда? быть, пожалуйста, краткий: 30 секунда. добавлять 15 секунда.
бурдуков п.т. ...идти дезинформация народ и президент. я предлагать поручать комитет по информационный политика и связь подготовить по этот вопрос постановление.
председательствующий. от фракция "яблоко", пожалуйста. быть заявка на предложение. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить включать дополнительно в повестка один технический вопрос, который обсуждаться вчера на заседание совет дума, но по какой-то причина не попадать в повестка. это вопрос о заместитель председатель государственный дума.
председательствующий. от фракция "яблоко". еще быть желающий от фракция? так, от аграрный депутатский группа чернышев, пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! из практика работа прошлый дума: мы вопрос преодоление вето ставить в порядок работыпервый. поэтому я предлагать: вносить изменение в сегодняшний порядок вопрос 4, 5, 6, 7 и 8 рассматривать первый, а потом уже рассматривать законопроект, указывать в порядок работа.
председательствующий. понятно. еще от фракция быть? депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! вчера на заседание совет дума мы принимать решение о то, что вместе с вопрос об изменение в состав комитет комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить вопрос об изменение в состав мандатный комиссия. этот вопрос нет в повестка день. я просить вносить этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". фракция просить вносить в повестка день вопрос по факт распространение заявление председатель госдума селезнев 16 март 1996 год.
председательствующий. депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить включать в повестка день депутатский запрос по вопрос работа иркутский научный центр сибирский отделение российский академия наука. я просить вы включать в повестка день.
председательствующий. депутат подберезкин.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить включать в повестка день вопрос о вчерашний выступление господин кристофер в киев как о грубый вмешательство во внутренний дело россия.
председательствующий. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить бы проголосовать в целое то, что принимать за основа, и хотя бы раз выполнять то, что намечать.
председательствующий. депутат курочкин.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! в чечня продолжаться бойня, и мы не мочь безучастно смотреть на трагедия, ежедневно уносить сотня и тысяча человеческий жизнь. гореть мирный садиться. соседний ингушетия переполнять беженец. в это мы, представитель разный фракция и депутатский группа, еще раз убеждаться, побывать в серноводск, бамут, встречаться с командир противоборствующий сторона и мирный житель. мы предлагать государственный дума принимать заявление по повод последний событие в чеченский... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, потом мотивировка мочь давать. депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь со складываться устойчивый практика нарушение конституция российский федерация и закон российский федерация председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев вносить в повестка день вопрос об освобождение его от занимать должность. мотив излагать перед голосование. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно. депутат чернышев уже выступать. депутат абельцев.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. я снимать свой предложение.
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! принимать в пятница постановление о фактический восстановление ссср и денонсация беловежский соглашение уже наносить значительный урон интерес и авторитет россия. как известно, совет федерация обращаться к мы с просьба пересматривать данный постановление. вряд ли дума смочь сразу отменять только что принимать решение, поэтому предлагать сделать следующий шаг: включать в повестка день вопрос о созыв съезд народный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат грешневиков.
юшенков с.н. я просить добавлять!
председательствующий. добавлять 10 секунда сергей николаевич юшенков.
юшенков с.н. включать в повестка день вопрос о созыв съезд народный депутат ссср и рсфср и роспуск государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". я, как член верховный совет и участник тот съезд, думать, что совершенно не стоить это заниматься. в повестка день стоять вопрос о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об экологический безопасность". так как я вместе со злотникова вносить этот законопроект в дума, быть один из разработчик, просить вы снимать этот вопрос сегодня с повестка, потому что я незнакомый ни с состав комиссия, ни с... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить сразу после утверждение повестка день без доклад поставлять на голосование проект наш обращение к правительство о вмешательство парламент эстонский республика во внутренний дело россия и он поддержка политический терроризм. здесь нет расхождение между фракция, но нельзя опаздывать с реагирование на такой вещь. и поручать комитет по международный дело и комитет по дело снг предлагать достойный реакция на оскорбительный поведение президент грузия вчера в отношение государственный дума и россия в целое.
председательствующий. депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день и проголосовать мой депутатский запрос генеральный прокурор и председатель центризбирком по повод принудительный сбор подпись за кандидат в президент ельцин по амурский область.
председательствующий. депутат рыбаков, без карточка, второй микрофон.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я получать обращение от семья депутат савицкий, работать в дума предыдущий созыв и трагически погибать. семья депутат, несмотря на решение государственный дума о ее социальный и материальный обеспечение, до сей пора не получать ни копейка. я просить включать в повестка день депутатский запрос по этот повод.
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие со статья 13 закон о статус депутат государственный дума просить включать в повестка день и проголосовать депутатский запрос в адрес руководитель федеральный инспекция труд при министерство труд российский федерация варов и генеральный прокурор российский федерация скуратов по факт грубый нарушение трудовой законодательство в ямало-ненецкий автономный округ, связывать с систематический невыплата заработный плата. депутатский запрос раздавать. дополнительный материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! уже несколько неделя в отношение между китайский народный республика и тайвань не спадать напряженность. к район, где в настоящий время проходить беспрецедентный широкомасштабный учение вооруженный сила китай, подходить мощный корабль военно-морской сила сша. все это не мочь не вызывать беспокойство, поскольку затрагивать интерес россия. в связь с это предлагать сделать протокольный запись о поручение комитет по международный дело проинформировать государственный дума о ситуация в район тайваньский пролив и шаг министерство иностранный дело в связь с этот ситуация.
председательствующий. депутат тихонов владимир ильич.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! при подготовка вчерашний парламентский слушание выявляться такой ситуация: коллектив предприятие текстильный и легкий промышленность не получать зарплата от два месяц до несколько год. просить сделать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика подготовить проект закон о первоочередной выплата заработный плата коллектив предприятие текстильный и легкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. в который раз я опять читать, что двенадцатый пункт стоять у мы вопрос...
председательствующий. не слышно, юрий павлович, вы - в микрофон.
кузнецов ю.п. двенадцатый пункт опять стоять вопрос о срок служба в армия. сколько раз мы быть возвращаться к этот вопрос? он уже решать. и давать оставлять армия в покой. предлагать исключать из повестка день этот вопрос.
председательствующий. депутат глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". предлагать проголосовать поручение комитет по организация работа дума рассматривать следующий вопрос - о резервный место для работа государственный дума, предусматривать возможность проведение пленарный заседание и заседание комитет. обоснование - сообщение о минирование, террорист, радиация и обо все прочий, о чем мы сегодня слышать. необходимо иметь такой место для государственный дума.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. надо сказать, что достаточно эффективно работать создавать мы комиссия по обмен пленный. к сожаление, мы не доводить до конец работа по создание комиссия по мирный урегулирование, мы просто проигнорировать. я передавать в секретариат предложение о создание комиссия по законодательный предложение по мирный урегулирование. я очень радостно, что несколько фракция поддерживать этот предложение. в общий... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять.
боровой к.н. очень волноваться наш избиратель. уважаемый депутат, мы не иметь право не рассматривать проблема, связывать с чечня.
председательствующий. депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! депутат от владимирский область просить сделать протокольный запись с требование о то, чтобы на "правительственный час" приходить председатель правительство и объяснять 37 миллион пенсионер, почему не выплачиваться с 1 март пенсия. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. как известно, сейчас происходить обсуждение конституция украина, предполагать лишение крымский полуостров статус автономия. парламент крым не хватить на день два голос для принятие решение о референдум по статус крым. чтобы предотвращать конфликтный отношение между россия и украина и защищать право наш соотечественник на украина, я предлагать создавать парламентский комиссия в состав пять человек (персональный состав мочь быть предлагать). это прямо вытекать из концепция национальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! просить давать официальный информация о событие воскресный день, который происходить в дума. хотеться бы услышать от вы, кто занимать дума, сколько здесь быть человек и что это быть за минирование. и если вы не располагать такой информация, то пусть наш профильный комитет все объяснять, и пусть не муссироваться слух о то, кто и как собираться решать этот вопрос.
председательствующий. да, вчера на совет дума этот вопрос обсуждаться, и мы просить депутат чилингаров и гусев в любой форма - в письменный или устный - сегодня информация депутат давать. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить наш председатель давать указание технический секретариат размножать материал об урегулирование в чечня и вносить этот вопрос в повестка день на пятница, поскольку действительно вы видеть, что у депутат очень большой озабоченность происходить в чечня. одновременно хотеть сказать, что совет дума не иметь право не включать в повестка вопрос, который предлагаться депутат. это вне его компетенция.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я просить вернуть в повестка день вопрос о черноморский флот и севастополь, который быть принимать и непонятно почему сегодня исчезать из повестка. целый неделя работать рабочий группа, и мы не смочь определять позиция дума. сегодня - последний заседание во глава с черномырдин и марчук. если мы не высказывать четко свой позиция, дума быть нести ответственность за то, что происходить в этот важный регион. мы заниматься политический эквилибристика... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат свинин.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. впереди я быть депутат медведев, поэтому... материал об изменение в состав мандатный комиссия раздавать депутат, во второй половина день можно быть бы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат медведев выступать. депутат воробьев эдуард аркадьевич.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я снимать свой вопрос.
председательствующий. снимать, да? хорошо, депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". так как наш коммунистический фракция посадить дума в лужа, проводить через дума абсолютно бессмысленный, карикатурный постановление о реанимация призрак союз, я присоединяться к предложение вернуться к этот вопрос, дабы сохранять лицо дума. аргументация излагать поздно, при голосование.
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день и проголосовать депутатский запрос к председатель правительство господин черномырдин о поддержка фонд стабилизация экономический положение предприятие и организация оборонный комплекс и наукоемкий производство в удмуртский республика. документ - на рука у депутат.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! для то чтобы отвечать на весь инсинуация, который идти от некоторый наш депутат и идти в пятница, здесь быть письменный мой запрос на ваш имя: давать срочный поручение о то, чтобы мы быть раздавать результат голосование в июнь 1990 год по пункт 5 декларация о суверенитет рсфср и результат голосование в верховный совет рсфср от 12 декабрь...
председательствующий. потом уточнять. депутат уткин.
уткин ю.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день запрос в правительство российский федерация о выполнение правительство российский федерация пункт 4 указ президент ј 63 "о восстановление законный право российский гражданин, бывший советский военнопленный и гражданский лицо, репатриировать в год великий отечественный война и в послевоенный период". документ раздавать.
председательствующий. и последний - депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я предлагать вернуться к наш запрос в правительство, где мы просить представлять в государственный дума и раздавать депутат полный текст соглашение с международный валютный фонд, который до сей пора мы не раздавать. и вносить предложение: приглашать благоволин и сагалаев, руководитель орт и вгтрк, на сегодня или на пятница для прямой беседа с депутат по повод необъективный освещение работа парламент. они это допускать постоянно.
председательствующий. еще депутат максимов, записка быть от он. пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! из регион россия поступать множество письмо избиратель о то, что работа госдума или замалчиваться, или освещаться так, будто в она засаживаться много уголовник и диверсант: по лужков. такой нет ни в один страна мир, такой не быть даже в пора монархия, ибо в россия впервые за ее история большинство сми захватить оккупационный псевдодемократия. и в белокаменный, и в большинство регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
максимов е.в. как в город-герой смоленск. предлагать совет дума издавать краткий, объективный, двухнедельный или месячный бюллетень или справка о работа госдума для регион, а депутат призывать организовывать доставка материал из областной центр в райгазета.
председательствующий. все понятно. депутат иванченко - по ведение и депутат злотникова потом - тоже по ведение. пожалуйста, иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение размножать и раздавать депутат государственный дума обращение президент к член совет федерация, который вчера рассматриваться, для ознакомление.
председательствующий. депутат злотников, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я просить не снимать с повестка день вопрос о создание согласительный комиссия по закон "об экологический безопасность" в связь с вето президент. этот вопрос вносить на совет дума и в сегодняшний повестка в соответствие с решение комитет по экология. а коллега грешневиков просто в этот время быть в америка, он не знать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, по мотив?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по внесение предложение в повестка день заканчиваться запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уважаемый товарищ, мы же договариваться: 15 минута плюс первый список. продлевать включение вопрос в повестка день? (шум в зал.) 33 человек записываться. это уже дополнительно вы нажимать кнопка, и вы зафиксировать машина. кто за то, чтобы продлять внесение предложение в повестка день? пожалуйста, голосовать: за продление. мы уже и так перебирать 10 минута. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 18,5%
проголосовать против 215 чело.        79,3%
воздерживаться 6 чело.  2,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, давать сейчас оперативно проходиться: вопрос очень много дополнительно вносить в повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не мочь вы давать слово, потому что проголосовать за то, чтобы прекращать включение вопрос в повестка день. депутат бурдуков предлагать поручать комитет по информационный политика и связь давать информация об освещение работа дума, да? депутат бурдуков, уточнять. депутат бурдуков для уточнение включать микрофон.
бурдуков п.т. я просить давать поручение профильный комитет подготовить постановление в связь с нарушение конституция российский федерация в часть статья 29, поскольку в настоящий время нет возможность избиратель получать достоверный информация, в частность по постановление, который дума принимать 15-го число.
председательствующий. хорошо. не быть возражение, если мы давать комитет по информационный политика и связь такой поручение? депутат иваненко, фракция "яблоко". они вносить вопрос о заместитель председатель государственный дума в связь с то, что, вы знать, за они быть зарезервировать место один заместитель. поэтому это можно проголосовать. по идея, это их полный право. давать проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, владимир сергеевич. до голосование депутат медведев - по мотив. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич, вчера на совет дума мы принимать решение вынести этот вопрос вместе (и о голосование по кандидатура от фракция "яблоко", и о выбор седьмой заместитель), чтобы окончательно решать. поэтому я просить комплексно этот вопрос рассматривать и голосовать за он.
председательствующий. владимир сергеевич, мы вчера поручать комитет по организация работа дума этот вопрос вносить. я попросить тогда комитет, чтобы они подготовить этот проект постановление, потому что фракция "яблоко", как я понимать, подготовить постановление по свой кандидат. поэтому, пожалуйста, быть добрый, вносить, и мы рассматривать этот вопрос также. проголосовать предложение фракция "яблоко" и попросить комитет по организация работа дума выполнять воля вчерашний заседание совет дума. пожалуйста, голосовать по предложение фракция "яблоко". кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат чернышев предлагать перенести стоять в порядок наш работа вопрос, связывать с преодоление вето, высоко, то быть начинать они обсуждать после тот, первый. когда мы с вы начинать третий чтение - тут же потом по преодоление вето. не быть возражение? по мотив - шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель, можно поддерживать предложение депутат, но я хотеть бы обращать внимание только на один обстоятельство. у мы практически первый стоять проект закон о повышение минимальный размер оплата труд. быть бы желательно он рассматривать с утро, чтобы он мочь попадать с совет федерация при принятие решение. и мы мочь бы решать этот вопрос...
председательствующий. олег александрович, вопрос так и пойти. весь закон, который не требовать обсуждение, пойти в первый очередь - об это быть предложение. поддерживать предложение депутат чернышев? депутат волк, уточнять, пожалуйста, ваш предложение в повестка. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к. уважаемый депутат! 16 март 1996 год пресс-служба государственный дума быть распространять заявление наш уважаемый председатель геннадий николаевич селезнев, в который он давать свой пояснение к решение государственный дума. причем заявление содержать весьма резкий политический оценка и вывод, далеко выходить за рамка компетенция и полномочие председатель государственный дума, явно противоречить и конституция российский федерация, который он такой функция не предоставлять, и регламент наш работа.
председательствующий. конституция функция председатель не описывать, это вы преувеличивать.
волк г.к. четко описывать, геннадий николаевич. взять и посмотреть.
председательствующий. пожалуйста, голосоваться предложение депутат волков: включать в повестка день обсуждение заявление председатель государственный дума. (шум в зал.) кто без карточка - пожалуйста. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
депутат савчук - депутатский запрос о положение в иркутский научный центр сибирский отделение российский академия наука, да? депутатский запрос раздавать? как мы с вы договариваться, мы он голосовать и направлять в правительство. пояснение требоваться? пожалуйста, депутат савчук - 15 секунда для пояснение.
савчук в.с. уважаемый депутат! давать запрос представлять практически три фракция. я просить поддерживать. состояние в сибирский отделение российский академия наука очень серьезный. заработный плата - 400 тысяча. поэтому просить поддерживать мы и направлять виктор степанович черномырдин давать запрос.
председательствующий. голосоваться предложение депутат савчук. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        97,8%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. направлять запрос. депутат подберезкин предлагать принимать заявление государственный дума о выступление господин кристофер в киев, о грубый вмешательство во внутренний дело россия. вы он сразу тогда подготовить и распространять. ставиться на голосование: о включение в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по международный дело, подготовить, пожалуйста. депутат панин, уточнять, пожалуйста, ваш предложение.
панин в.е. я просить не рассматривать другой предложение, а проголосовать в целое то, что быть принимать сегодня за основа, только и всего.
председательствующий. за основа мы принимать. депутат панин предлагать проголосовать повестка день в целое. тот, что предлагать в наш порядок. голосоваться предложение депутат панин. принимать повестка день в целое, тот, что быть. (шум в зал.) голосовать, пожалуйста. я понимать. депутат иметь право предлагать - ваш дело высказывать отношение. сергей николаевич, вы тоже часто вносить предложение, который нужно быть голосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
депутат курочкин предлагать принимать заявление по чечня. уточнять, чтобы мы мочь, как говориться, с ваш информация проголосовать о его включение в повестка. пожалуйста.
курочкин в.в. уважаемый коллега, проект этот заявление роздандепутат. я должный только добавлять, что он предлагать группа депутат член разный фракция: компартия, лдпр, "яблоко". недавно мы весь вместе побывать в чечня, ингушетия и еще раз убеждаться в то, что под прикрытие заявление президент о семь или восемь вариант мирный урегулирование в чечня продолжаться настоящий война, гибнуть человек. поэтому мы предлагать...
председательствующий. виктор васильевич, спасибо. текст действительно на рука. по ведение - депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, мой фамилия фигурировать в заявление, о который говориться, но со я этот заявление не быть согласовывать, я текст не видеть. и хотя многий вещь в он я разделять, но какой-то не разделять. учитывать, что я не видеть текст заявление, просить исключать мой фамилия из этот заявление. точно с тот же обращаться депутат шип и депутат богатов - от фракция лдпр.
председательствующий. три депутат свой фамилия (иметься в вид заявление) снимать. но вы ведь знать, уважаемый депутат, как мы обычно голосовать заявление: сначала принимать, если это принципиальный документ, за основа, потом он редактировать. но вы свой фамилия снимать, да? голосоваться предложение депутат курочкин, но без фамилия депутат жебровский, шипова и богатова. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
включаться в повестка. депутат мизулин: об освобождение председатель государственный дума от должность. пожалуйста, голосовать предложение депутат мизулина. (шум в зал.)
из зал. обоснование!
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. мизулин, 189-й округ. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! основание для постановка этот вопрос послужить три факт. факт первый. нарушение часть 3 статья 103 конституция наш председатель и статья 85 регламент. постановление государственный дума приниматься простой или квалифицированный большинство. и любой изменение, в тот число редакционный, вноситься после голосование только на основа новый голосование дума. 15 марта мы принимать постановление, касаться денонсация, в один редакция, уходить оно из дума в другой. то быть председатель государственный дума воля депутат заменять личный воля и нарушать часть 3 статья 103 конституция и статья 85 регламент. второй факт. согласно часть третий статья 5 федеральный закон о статус депутат положение об удостоверение депутат государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минутка елена борисовна.
мизулина е.б. три минута по статья 51 регламент. приниматься решение государственный дума. вчера я получать удостоверение депутат государственный дума, положение о который палата не приниматься. удостоверение подписывать лично председатель, где на внутренний сторона обложка вместо герб российский федерация появляться изображение здание государственный дума с изображать на немой герб ссср. для то чтобы убеждаться, достаточно выходить на улица. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спокойно, спокойный.
мизулина е.б. третий. вчера в программа "сегодня" по телеканал нтв наш председатель публично заявлять, что тот 250 депутат государственный дума, который голосовать за постановление, касаться денонсация, знать о нарушение закон и сознательно пойти на его нарушение. весь этот три факт умышленный нарушение конституция, умышленный нарушение закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. (шум в зал.) ну, давать, давать женщина уважать.
мизулина е.б. ...публичный признание допустимость нарушение государственный дума закон и конституция, если она сознательно на это идти, свидетельствовать о формирование практика превращение государственный дума в противоправный... (микрофон отключать.)
председательствующий. я теперь должный пояснять, коль елена борисовна произносить такой пламенный речь, ничто я не спрашивать, потому что корректный задавать вопрос накануне. (выкрик из зал.) минуточка, нет. надо пояснять? (выкрик из зал.) давать так, депутат там еще один у они такой крикливый настаивать на включение в повестка день. включаться заявление, вернее, предложение депутат мизулина, а потом, если... по мотив - депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я думать, что подобный столь бурный выступление, эмоциональный выступление - действительно только лишь эмоциональный выступление, не основывать на какой-либо факт. утверждение о нарушение конституция должно быть подтверждать, елена борисовна, и не вы, а конституционный суд, и поэтому я это не воспринимать, как и многий депутат. что касаться символ. вот здесь мы как раз и нарушать конституция, в тот число и вы мы призывать. "орел" не утверждать государственный дума. "орел" как символ государство вносить указ президент, и тогда, когда президент вносить это на утверждение в государственный дума, этот символ быть отвергать. это вы надо знать. что касаться внесение поправка в тот проект, который быть проголосовать. ничто новый в этот постановление, который быть вынести на обсуждение 15 март, и в то, что мы увидеть, по смысл ничто новое нет, ничто нет неизвестный, за что бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. однако же депутат мизулина настаивать на включение в повестка день. голосоваться предложение депутат мизулина. пожалуйста, давать обуздывать страсть. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? калашников сергей вячеславович, первый микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я - против.
председательствующий. да. просто не слышно.
калашников с.в. геннадий николаевич, у я большой просьба. так получаться, что я забывать карточка. вы, пожалуйста, иногда замечать...
председательствующий. да, да. хорошо. договариваться. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 206 чело.        45,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, в порядок ведение я просить бы вы впредь, когда вы давать слово депутат, не приводить аргумент такой род: вот продлять, пожалуйста, женщина, женщина просить. мужчина селезнев, перед вы равноправный депутат. учитывать это, пожалуйста. спасибо.
председательствующий. спасибо за замечание. просто и женщина, и мужчина не нужно перебирать время регламент. по ведение - депутат мисник. пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы еще раз обращать ваш внимание на статья 51 регламент, по который депутат даваться для справка, для выступление с сообщение до три минута. мы прерывать елена борисовна трижды. естественно, аргументация оказываться скомкивать. кроме это, перед голосование мы допускать фактически обсуждение, то быть комментарий председатель, выступление один из депутат. ну давать же соблюдать порядок хотя бы для то, чтобы мы выглядеть действительно законодательный орган. благодарить.
председательствующий. для чистота, как говориться, голосование предлагать переголосовать давать вопрос. (шум в зал, выкрик.) не надо? хорошо. ничто не надо переголосовывать. пойти далеко. а замечание я учитывать. депутат грешневиков: вопрос, включать в повестка день - о создание комиссия по экологический безопасность - с повестка день снимать. это быть довод грешневиков. и быть довод депутат злотникова в отношение то, чтобы этот вопрос не снимать. грешневиков - для обоснование. и потом тамара владимировна, я понимать так.
грешневиков а.н. как я понимать, коллега злотников хотеть отстранять я от этот важный законопроект. ее ссылка на заседание комитет несостоятельный, потому что и я, и она вносить он на рассмотрение дума. и так как она без я составлять комиссия, а законопроект очень важный, я уже сказать, я просить все-таки учитывать, что коллега злотников всегда в любой комиссия включать только представитель фракция "яблоко", и все-таки снимать этот вопрос с сегодняшний голосование.
председательствующий. депутат злотникова. быть добрый, включать микрофон.
злотников т.в. в соответствие с наш регламент в согласительный комиссия не входить в обязательный порядок весь разработчик закон. и любой из разработчик, и любой из депутат мочь работать. но дума уполномочивать тот, кто уполномочивать. там не депутат из "яблоко", там злотников и галазий - два член комитет по экология.
председательствующий. все. точка зрение "за" и "против" высказывать. пожалуйста, включать режим голосование. предложение депутат грешневиков. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
исключаться из повестка день. депутат бабурин просить рассматривать в первоочередный порядок проект обращение государственный дума о вмешательство парламент эстония во внутренний дело россия. этот документ у мы быть. он включать в повестка день, просить перенести он и обсуждать рано. соглашаться? о депутатский запрос депутат гамза генеральный прокурор и в центризбирком о незаконный сбор подпись в амурский область. голосоваться запрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        95,1%
проголосовать против 10 чело. 3,7%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять запрос. депутат рыбаков говорить об обращение от семья погибать депутат савицкий. оно готовый, да? давать мы проголосовать предложение депутат рыбаков. и надо быть обязательно придавать какой-то импульс этот случай, потому что это у мы не первый случай, когда мы принимать решение об обеспечение семья погибший депутат, а они никто не исполняться. голосовать: включать в повестка день это обращение. включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. депутат гоман предлагать направлять депутатский запрос в адрес федеральный инспекция труд, генеральный прокурор о продолжаться невыплата зарплата в ямало-ненецкий автономный округ. я правильно передавать суть? ставиться на голосование депутатский запрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять запрос. депутат похмелкин предлагать сделать протокольный запись с порученческий пункт о то, чтобы наш комитет по международный дело проинформировать мы о ситуация, складываться в тайваньский пролив. так, виктор, я передавать, да? сделать запись и давать поручение международный комитет проинформировать депутат, да? я думать, что это голосовать не надо. попросить наш международный комитет сегодня же давать такой информация депутат. депутат тихонов говорить о положение текстильщик. предлагаться протокольный поручение или депутатский запрос? депутат тихонов, уточнять, пожалуйста.
тихонов в.и. предлагаться протокольный поручение.
председательствующий. поручение кто? комитет?
тихонов в.и. комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. комитет по труд и социальный политика сделать поручение, чтобы они разбираться со складываться ситуация и проинформировать депутат. приниматься, да? депутат кузнецов юрий павлович предлагать пункт 12 из повестка день о срок военный служба исключать из повестка день. пожалуйста, голосовать. минуточка, депутат лопатин - по мотив.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я абсолютно непонятный мотивировка, почему мы с такой упорство, а точно не мы, а депутат коммунистический фракция, фракция лдпр, с такой упорство постоянно настаивать на исключение из повестка день этот вопрос. почему вы свой молчание покрывать политика развал вооруженный сила, когда армия превращаться в один из 24 министерство и ведомство, который иметь свой войско?! куда уходить каждый второй призывник? куда уходить треть весь военный расход? почему мы опять этот вопрос снимать с повестка день? я просить проголосовать за то, чтобы оставлять он в повестка, и не голосовать за то, чтобы исключать он из повестка.
председательствующий. понятно. по мотив - депутат старовойтов.
из зал. третий раз по мотив!
председательствующий. сейчас - по мотив.
старовойтова г.в. уважаемый депутат! я трижды вносить этот вопрос в повестка день - 7, 9 и 14 февраль. я напоминать, что комитет по оборона тоже рекомендовать преодоление президентский вето на поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба". дума прошлый созыв перед выборы тоже почему-то положительно голосовать по этот вопрос. а нынешний депутат, очевидно, изменять свой установка в область военный реформа. я предлагать включать вопрос в повестка день, и это наш долг перед солдатский мать и перед наш армия.
председательствующий. выноситься на голосование предложение депутат кузнецов: об изъятие из повестка день пункт 12. мотив "против" вы слышать от автор проект закон лопатин и депутат старовойтова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат глотов предлагать давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума о резервный зал по проведение заседание государственный дума. депутат глотов, сформулировать, пожалуйста, точно, что вы предлагать в вид поручение комитет.
глотов с.а. о резервный место для работа государственный дума, предусматривать возможность проведение пленарный заседание и заседание комитет государственный дума. ситуация очевидный: приходить на работа, а учреждение закрывать под различный род предлог. необходимо собираться и решать наш служебный вопрос. а в последний полгода, как мы с вы знать, этот факт учащаться. хорошо, если это воскресение, а если рабочий день? чертовски хотеться работать! (смех в зал.)
председательствующий. выноситься на голосование предложение депутат глотов. быть очень ясно объяснять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
даваться такой поручение комитет по организация работа дума. депутат боровой предлагать создавать комиссия по законодательный предложение по урегулирование конфликт в чечня. так, да? понятный вопрос? константин натанович, мотивировать, пожалуйста. это быть еще один комиссия по чечня или что это? может, комитет по законодательство у себя какой-то группа выделять бы? мотивировать.
боровой к.н. группа уже создавать. группа, подготовить для включение в состав совместный комиссия, межведомственный. однако комиссия не создаваться. быть ощущение, что она мочь когда-нибудь быть создавать. но я казаться, ситуация настолько острый, настолько опасный, что мы должный создавать такой комиссия и, естественно, если возникать необходимость, сделать она со время межведомственный. быть и человек, быть и проблема, быть в секретариат и проект постановление, который просто надо размножать. никто не возражать, и я благодарный депутат семаго и депутат михайлов за поддержка. просто нужно это включать в повестка, создавать и заставлять она работать, этот комиссия.
председательствующий. ну, пока речь идти о включение в повестка день. депутат зорин - по мотив.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". у я быть такой предложение. вообще сам постановка вопрос правильный, но у мы уже быть человек, который работать в инициативный группа по данный проблема. мочь быть, они и быть вести далеко этот тематика и трансформироваться в этот группа, который быть вносить законодательный предложение? а что касаться создание государственный комиссия, то этот вопрос сейчас рассматриваться. мочь быть, два-три день подождать, посмотреть, как вопрос окончательно решаться, а в пятница вернуться к он еще раз.
председательствующий. по мотив - депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я очень просить все депутат быть предельно осторожный. весна - это очень острый время в политический жизнь. если мы быть продолжать будировать вопрос об армия и о чечня, то мочь оказываться сидеть дом и уже никакой вопрос обсуждать не быть. этот ситуация быть намного плохо, чем нынешний. отдельный депутат иметь задание сделать так, чтобы дума не быть, чтобы предельно обостряться обстановка в страна. мы ходить по острие нож! я предлагать налагать мораторий на весь вопрос об армия и о чечня. закрывать этот два вопрос, иначе потом другой вместо мы с вы быть говорить. сохранять сам себя, хотя бы о себя подумать! сегодня у вы быть статус депутат, рабочий место и возможность обращаться к избиратель, потом вы сам себя это лишать. ну нельзя ходить 21 июнь, когда уже взводить курок и через четыре час начинаться война, и говорить, заниматься провокация! как вы это не понимать?! быть вещь, о который я вы не мочь сказать. но вы сам с они сталкиваться, как с это сталкиваться один наш депутат, прийти в один помещение в шесть утро.
председательствующий. все, понятно. голосоваться предложение депутат боровой. "за" и "против" быть высказывать. пожалуйста, высказывать свой отношение голосование. кто без карточка? калашников - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
депутат бученков предлагать приглашать на "правительственный час" премьер-министр виктор степанович черномырдин, чтобы получать информация о положение дело с выплата пенсия. так, да? пожалуйста, только время "правительственный час" определять. посмотреть, как у мы загружать 5 апрель. депутатский предложение понятно. по мотив - калашников. сергей вячеславович, на какой карточка? на карточка логинов.
калашников с.в. уважаемый коллега, я просить бы воздерживаться от поддержание этот инициатива до момент подписание президент закон об индексация пенсия с 1 март 1996 год, который мы с вы принимать. потому что без ясность в вопрос об индексация пенсия на сегодняшний день любой выступление не быть конструктивный.
председательствующий. депутат бученков соглашаться с аргумент калашников или настаивать на голосование? включать депутат бученков микрофон.
бученков е.в. я считать, уважаемый коллега, что мы ждать нечего. я сегодня звонить десятка человек, который голодать, собираться у здание администрация, собираться у здание радио, телевидение. почему мы должный ждать? пусть то, что пока не индексировать, отдавать.
председательствующий. вы настаивать на голосование, да?
бученков е.в. да. я считать, что обязательно нужно приглашать виктор степанович.
председательствующий. первый пятница, когда у мы состояться "правительственный час", у мы быть, по-моему, 5 апрель, да? сейчас мы посмотреть, как у мы загружать тот день. голосоваться предложение депутат бученков, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        92,9%
проголосовать против 21 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат старовойтова - создавать парламентский комиссия по крым. да, галина васильевна? пожалуйста, голосовать. по мотив - старовойтов.
старовойтова г.в. я хотеть бы пояснять уважаемый депутат, что я иметь в вид. вчера на парламентский слушание мы заслушивать концепция, новый концепция национальный политика. и она еще раз подчеркивать значимость защита право русскоязычный и этнический русский в страна снг. сегодня здесь находиться премьер-министр украина. сейчас идти активный обсуждение в парламент украина новый конституция украина, который предусматривать лишение крым статус автономный область в состав украина. ситуация в связь с это очень обостряться. и парламент крым едва-едва не принимать (не хватить всего два голос) на день, на прошлый неделя, по-моему, решение о проведение референдум о новый статус крым. я обращать внимание, что депутат лысенко подымать сегодня вопрос о черноморский флот. у мы быть вопрос о статус севастополь. и, по-видимому, вопрос, связывать так или иначе с крым, быть постоянно сопровождать наш работа. в связь с это я предлагать создавать постоянный депутатский... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. по вопрос крым. по мотив - бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я поддерживать предложение о создание такой комиссия и просить поручать комитет по дело снг подготовить предложение уже по персональный состав этот комиссия. потому что этот комитет заниматься и заниматься этот проблема. вопрос очень важный.
председательствующий. пожалуйста, ставиться на голосование этот предложение. с поручение комитет по дело снг. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. георгий иванович, тогда вместе с тот предложение, что быть у депутат, посмотреть, пожалуйста. и потом мы мочь этот комиссия утверждать палата. депутат решульский сергей николаевич просить давать официальный информация о событие воскресный день в связь с то, что у мы и бомба искать, и радиоактивный контейнер. депутат чилингаров и гусев такой информация делать, сегодня депутат ее получать. пожалуйста, депутат чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. ну какой я мочь давать информация? я думать, что надо поручать комитет по безопасность разбираться. я мочь очень короче давать информация о то, что быть. в воскресение в 18 час я получать звонок от ответственный дежурный по государственный дума, что в помещение дума искать бомба. я подъезжать, так как я по распределение обязанность отвечать за вопрос взаимодействие с этот структура. я не пускать в дума. быть сказать, что депутат приказывать не пускать. приходиться проявлять максимум настойчивость, я не знать, что еще, чтобы все-таки вызывать ответственный лицо и чтобы я проходить в государственный дума. я проходить в государственный дума, подниматься к ответственный дежурный, попросить давать информация. да, действительно, с собака ходить, искать бомба. по информация лицо, который отвечать за безопасность... в настоящий время комендатура возглавлять ильин, он сказать, что анонимный звонок постоянно, показывать, где бомба, и так далее, и так далее. в этот время я встречать здесь руководство гувд москва и главный управление охрана президент, они сказать, что кроме то еще в подмосковье находиться террорист, не исключать, что приходиться защищаться, организовывать защита здание. я об это информировать геннадий николаевич. он сказать: "ты на место побыть какой-то время, мочь потом ехать домой". я отвечать, что я все-таки волновать ситуация. я взять телефон и становиться звонить еще раз, ни один телефон не отвечать. я еще раз вернуться, много я в государственный дума не пускать, о чем я тоже информировать геннадий николаевич. вот весь информация, который быть. я знать, что депутат гусев подготовить информация.
председательствующий. я не видеть владимир кузьмич, хотеть сразу и попросить. ну, он подходить.
чилингаров а.н. поэтому, мочь быть, надо поручать комитет по безопасность (или я не знать кто) разбираться с этот вопрос и получать по этот повод официальный заключение: что делаться в этот время в государственный дума?
председательствующий. депутат решульский хотеть уточнять, автор этот предложение. пожалуйста.
решульский с.н. я казаться, это действительно правильный предложение: поручать наш комитет и вообще наш компетентный орган разбираться. как-то у мы складываться слишком легкий отношение ко весь событие, который происходить в воскресение и утро в понедельник. если мы здесь не разбираться до конец, то я не исключать вариант, что через неделя мы уже совсем негде быть разбираться.
председательствующий. как вчера информировать совет дума депутат гусев (видимо, владимир кузьмич еще раз давать мы информация), когда он приходить в понедельник в семь утро, он тот человек, который быть вооружать и охранять дума, сказать: "вы сегодня объявлять выходной. мочь все отсюда уходить". поэтому я думать, быть основание поручать комитет по безопасность выяснять, что за учение идти в государственный дума, что искать, кто искать, и сообщать депутат. депутат попов - еще один предложение. сейчас, сейчас. сергей алексеевич попов.
попов с.а., фракция "яблоко". я предлагать бы еще включать протокольный поручение председатель государственный дума об обращение к генеральный прокурор в связь с превышение свой полномочие спецслужба, наш охранка.
председательствующий. хорошо. вот подходить владимир кузьмич гусев. сейчас, наверное, мы этот вопрос... пожалуйста, владимир кузьмич, то, о чем вы вчера на совет мы рассказывать. (шум в зал.) сейчас. сначала гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в 6.50 в понедельник я приходить на работа и встречать очень много человек, большой толпа, прежде весь работник, обслуживающий наш здание. когда я попытаться проходить сюда, в сам здание, со сторона георгиевский переулок, около здание я встречать молодой человек в милицейский форма, но я представляться, что у они быть военный выправка. на весь мой вопрос они отвечать, что высокий уровень радиация в наш здание и получать приказ не пускать никто. десять минута мой разговор, беседа с военный (они быть очень много, я думать, что несколько сотня человек, вооруженный человек, здесь, у здание, и на пушкинский улица - от дом союз досюда) сводиться к то, что депутат давать отдых в понедельник, чтобы идти они домой. я, так же как и артур николаевич, подымать шум. через 20 минута я сказать, что давать команда пускать. на весь попытка узнавать, кто давать такой приказ, никто не отвечать. "приказ быть давать" - вот как отвечать. поэтому я присоединяться к предложение артур николаевич, я слышать, о чем он говорить, я просто выбегать сейчас подписывать один документ. нужно мы разбираться и получать ответ в пятница от руководитель, кто давать приказ здесь сосредотачивать этот военный.
председательствующий. сейчас, минуточка. депутат данилова еще хотеть сказать два слово. и потом депутат кулик.
данилова н.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! без двадцать четыре я находиться в здание государственный дума. гражданин быть предлагать покидать здание государственный дума без объяснение, с выключать уже свет в лифт возвращаться. и, как в случай с 38 снайпер, мочь быть, я тоже человек не военный, мочь пояснять: если бомба быть подкладывать, то почему не быть оцеплять квартал вокруг государственный дума? выходить все, спокойно гулять.
председательствующий. сейчас - депутат кулик. геннадий васильевич, пожалуйста. вы тоже в число тот депутат, который в прошлый созыв два раз покидать дума под предлог бомба.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я думать, что у мы быть какой-то пробел в этот вопрос, и вносить бы предложение принимать специальный постановление на такой случай: кто иметь право в этот ситуация беспрепятственно проходить в государственный дума. дело в то, что я мочь объявлять, что неделя искать бомба в государственный дума. никто это проверять не мочь, и никто опровергать не мочь. я думать, что мы здесь просто не учитывать этот ситуация, и следовать бы поручать подготовить комитет по наш внутренний дело такой постановление государственный дума.
председательствующий. сейчас - депутат шевелуха. и, наверное, надо двигаться далеко.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! в отличие от другой депутат я в семь час вечер в воскресение быть разрешать проходить (я относить это к свой академический звание и принадлежность к кпрф) и сказать при это: "вы быть уничтожать вместе со здание, мочь находиться". я подтверждать и присоединяться к предложение, который прозвучать.
председательствующий. еще депутат нестеров. уважаемый депутат! сейчас мы с вы, наверное, проголосовать за открытие дискуссия по этот вопрос.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, все, что мы услышать, давать основание задумываться о более серьезный вещь. необходимо срочно обеспечивать государственный дума, впрочем, как и совет федерация, право юридический лицо и самостоятельность в обеспечение деятельность представительный власть россия. я думать, что нужный такой поручение давать один из два комитет - либо по организация работа дума, либо, скоро все, по законодательство - и в специальный закон решать весь вопрос, связывать с наш самостоятельность. невозможно, когда президент смотреть на дума как на один из подразделение собственный администрация. а на самый дело так и обстоять все.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна. лысенко потом.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я быть предложение. мы вести разговор так, как будто находиться на необитаемый остров и вокруг мы нет никакой жизнь, нет никакой власть. я думаться, что положение очень серьезный, и в связь с это, геннадий николаевич, быть предложение: вы срочно выходить на связь с президент (выступать инициатор), встречаться с он и обсуждать этот вопрос. чего же мы ждать? чтобы автоматчик появляться, и уже другой язык разговор быть вести? у я быть предложение сделать такой протокольный запись: поручать вы сегодня же срочно связываться с президент, встречаться и обсуждать этот вопрос. что же мы в кошка-мышка играть?
председательствующий. если диалог состояться сегодня, то я депутат после перерыв докладывать. но, уважаемый коллега, мочь быть, подводить итог этот короткий дискуссия...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. владимир николаевич лысенко, пожалуйста.
лысенко в.н. уважаемый коллега! в воскресение в полвторого у я должный быть быть встреча в совет федерация. подъезжать к совет федерация - он быть оцеплять, и я сказать, что там закладывать бомба и поэтому в совет федерация никто не пускать. поэтому я все-таки просить бы попробовать объективно разбираться в этот ситуация, то более что звонок этот, вы знать, становиться постоянный, и не драматизировать ситуация, пока не быть проводить объективный расследование.
председательствующий. уважаемый депутат! давать мы все-таки "выделять сухой осадок" из все, что мы говорить: поручать комитет по безопасность, комитет по регламент и организация работа государственный дума и артур николаевич чилингаров, который по должностной обязанность заниматься весь мобилизационный наш вопрос, подготовить проект постановление государственный дума на сей счет; сегодня же я постараться связываться с президент и рассказывать он о то, что случаться, и пусть мы сказать, кто быть инициатор весь этот, как я называть, учение, и потом вы докладывать. договариваться?далеко по повестка день (мы сегодня перебирать регламент): депутат семаго давать указание секретариат совет дума... владимир владимирович, сформулировать, пожалуйста.
семаго в.в. пожалуйста. уважаемый коллега! в соответствие со статья 6 наш регламент каждый депутат государственный дума иметь право давать свой предложение по повестка день. поэтому я просить, поскольку я за три день, заблаговременно, предоставлять такой материал в совет дума, просто раздавать этот материал для включение он в пятница в повестка день. вопрос стоять о ликвидация, так сказать, чеченский кризис. несмотря на возражение подполковник жириновский, я все-таки настаивать на то, чтобы этот материал быть раздавать, то более что это в соответствие с мой право.
председательствующий. да, это надо... технический служба, раздавать, пожалуйста, предложение депутат семаго, который быть вчера обсуждать на заседание совет дума. о он речь, владимир владимирович, да? хорошо. депутат лысенко - вернуться к постановление, что раздаваться, по севастополь. я бы хотеть... мочь быть, георгий иванович тихонов, вы уточнять. там о какой-то другой, более серьезный документ идти речь. пожалуйста.
тихонов г.и., преседатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич! документ отрабатывать, вносить, он можно быть бы обсуждать. просить с черноморский флот, обещать еще подсылать дополнительный документ. только в это задержка.
председательствующий. то быть вы готовый давать новый редакция, самый свежий, да?
тихонов г.и. я готовый давать.
председательствующий. ну вот, с владимир николаевич... голосоваться предложение депутат лысенко и тихонов. (шум в зал.) нет, лысенко предлагать не откладывать.
из зал. черноморский флот просить пока не рассматривать: подсылать материал.
председательствующий. на пятница, да? черноморский флот просить на пятница, да? депутат лысенко. (шум в зал.) сейчас, один момент. тут, как говориться, плохо не сделать бы, а то ведь... (шум в зал.) да. прерывать голосование: депутат лысенко хотеть бы уточнять.
лысенко в.н. уважаемый коллега! мы, как парламент, должный высказывать свой четкий позиция по черноморский флот и севастополь. понятно, что у руководство флот с правительство быть свой собственный отношение, и это их личный дело. если мы сегодня не высказывать (а сегодня последний инстанция перед заключение большой договор 4 апрель), то фактически развязывать рука исполнительный власть - вообще не подписывать и не готовить соглашение по флот и севастополь и брать на себя ответственность в определенный степень за то, что происходить 4 апрель. поэтому мы сегодня высказывать свой позиция (она четко излагать в этот документ), и я думать, что (в два час сегодня встречаться марчук и черномырдин) они тогда быть она учитывать. если мы вообще ничто сегодня не сказать, тогда они спокойно, ничто не обсуждать по флот и по севастополь, подписывать большой договор. и мы потом быть задний число, как сегодня вот по эстония, по тайвань, по что угодно... а важный вопрос о севастополь и крым мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, все понятно, но сегодня ничто не подписываться. подписывать большой договор и соглашение быть президент в апрель, когда поехать в киев. комиссия работать на рабочий уровень, так я понимать. значит, предложение депутат лысенко: сегодня рассматривать. предложение депутат тихонов и бабурин: рассматривать в пятница. поэтому давать... владимир николаевич настаивать, чтобы сегодня. тихонов и бабурин - в пятница. пожалуйста. (шум в зал.) голосоваться предложение владимир николаевич лысенко: проголосовать и обсуждать сегодня. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
давать тогда на пятница готовить. и кстати, с учет тот документ, что, мочь быть, мы представлять правительство по сегодняшний переговоры. депутат красников сказать, что по мандатный комиссия вопрос вносить. депутат памфилов предлагать вернуться к два пятничный постановление дума. пожалуйста, элла александровна, уточнять.
памфилов э.а. ну, во-первых, у мы быть обращение совет федерация с просьба вернуться к рассмотрение данный постановление и еще раз тщательно проанализировать возможный последствие их принятие. во-вторых, я мочь понимать раскаяние наш коммунистический руководитель по повод развал союз, но это же не значить, что такой непродуманный решение надо приводить еще и к развал россия. я просить депутат все-таки действительно вернуться к рассмотрение и принимать взвешивать решение.
председательствующий. так, бабурин хотеть уточнять. сергей николаевич, пожалуйста. (шум в зал.) минутка.
бабурин с.н. уважаемый коллега! по поручение совет дума я вчера участвовать в заседание совет федерация, где рассматриваться обращение президент российский федерация. сегодня мы с вы получать текст обращение совет федерация федеральный собрание к мы. (шум в зал.)
председательствующий. раздаваться, раздаваться или даже уже раздавать.
бабурин с.н. уже раздавать, уже раздавать. поэтому я бы просить здесь сохранять сдержанность. и предложение следующий: принимать к рассмотрение обращение совет федерация, но обсуждать во фракция и депутатский группа порядок работа над этот вопрос. после это, очевидно, заслушивать мнение фракция и определяться, как мы быть далеко работать по этот вопрос. включать отдельно в повестка день вопрос о возвращение к какой-то документ, я считать, нецелесообразно. нужно рассматривать обращение.
председательствующий. так, сергей николаевич поддерживать предложениедепутат памфилова обсуждать процедура работа с обращение второй палата совет федерация. (шум в зал.) сейчас... включать в повестка день, да? сергей николаевич, уточнять.
бабурин с.н. уважать председатель! у я предложение несколько другой. я предлагать принимать к рассмотрение...
председательствующий. да, когда?
бабурин с.н. сегодня же проводить заседание фракция и депутатский группа, чтобы вырабатывать предложение о порядок рассмотрение этот документ, и, заслушивать они, определяться уже по процедура. сейчас преждевременно сразу вырабатывать какой-то подход.
председательствующий. так, хорошо. предложение депутат памфилова не так звучать, да? элла александровна, уточнять, пожалуйста, ваш предложение. как у бабурин, мы услышать.
памфилов э.а. я просить включать в повестка день и вернуться сегодня к этот постановление. и в процесс обсуждение можно быть бы уже сформулировать позиция, что делать далеко. все-таки включать в повестка день сегодня.
председательствующий. вот регламентный группа говорить, что в соответствие с регламент для вновь раздавать документ требоваться три день. для то, чтобы он обсуждать во фракция и рассматривать. но вместе с то элла александровна предлагать, она настаивать. проголосовать, пожалуйста, предложение депутат памфилова. по порядок ведение - депутат кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в. мочь быть, мы поступать корректный: включать в повестка день, принимать далеко тот предложение, который излагать бабурин. оно быть в повестка день. мы среагировать нормально и далеко поручать...
председательствующий. на пятница, да?
кулик г.в. ...рассматривать во фракция. да, в пятница.
председательствующий. наверное, это правильный быть.
кулик г.в. это корректно и нормально.
председательствующий. сейчас, минутка. заявление-то поступать к мы, что же мы быть лукавить. пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! безусловно, надо уважать точка зрение совет федерация и надо они обращение принимать к рассмотрение. но лично у я, как у депутат, который представлять территориальный округ, находиться на граница три республика - белоруссия, украина и россия... я депутат от почепский избирательный округ брянский область. я получать каждый день отзыв из свой округ и не получать еще ни один отрицательный отзыв на наш решение. я, во всякий случай, даже нужно время, чтобы посоветоваться с избиратель, посоветоваться с общественный организация, который работать на территория округ. поэтому я вы убедительно просить: помимо то, что надо обсуждать и во фракция, помимо то, что регламент быть... я вы убедительно просить сегодня этот вопрос в повестка день не ставить. мы мочь протокольно принимать сегодня этот вопрос к рассмотрение, обязательно он надо рассматривать, поскольку к мы обращаться коллега - депутат совет федерация. но этот вопрос сегодня... я просто не готовый даже... (микрофон отключать.)
председательствующий. новый предложение прозвучать. если мы не протокольный запись сделать... мы сегодня этот документ должный быть раздавать во весь фракция и депутатский группа для обсуждение. и уже после то, как обсуждать в группа, во фракция и в комитет, на пятница включать. депутат памфилов не быть возражать? согласный. с такой редакция соглашаться.
из зал. у я по ведение!
председательствующий. сейчас. давать мы направлять документ во фракция и депутатский группа, а потом быть уже обсуждать, да? пожалуйста, предложение бабурин каково? (шум в зал.) так? так. пожалуйста, михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. я думать, что нужно в соответствие с регламент действительно принимать к рассмотрение, не надо включать в повестка день.
председательствующий. принимать к рассмотрение, да.
михайлов а.н. а сегодня направлять в совет федерация (мочь быть, поручать комитет по законодательство или другой комитет) просто разъяснение по повод этот принимать решение. я лично, честно говорить, в отличие от депутат памфилова, не требовать ее раскаяние в то, что они в течение пять год работать, но я считать, что допускать оскорбление в адрес другой фракция при рассмотрение этот вопрос не следовать бы.
председательствующий. депутат чехоев. (шум в зал.) сейчас, минуточка. сейчас, подождать, не шуметь, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, вопрос, который предлагать мы наш коллега, рассматривать надо. но у мы очень скупой информация - в основной из средство массовый информация, она очень однобокий. поэтому быть предложение, геннадий николаевич: обращаться к совет федерация с просьба, чтобы они мы давать стенограмма обсуждение данный вопрос. чтобы мы нормально ориентироваться в то, что там действительно происходить.
председательствующий. уважаемый депутат, уже запрашивать стенограмма, я сегодня утро она получать. с ваш позволение я сделать копия и направлять во весь фракция и депутатский группа этот толстый документ, ладно? (шум в зал.) пожалуйста, иванов юрий павлович.
из зал. письмо президент!
председательствующий. письмо президент? какой иметь в вид? оно раздавать. в совет федерация? оно распечатывать. пожалуйста, юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я не понимать наш логика! если регламент предполагать три день на изучение... действительно, надо изучать стенограмма, посоветоваться с избиратель, обсуждать во фракция и так далее. не понимать, почему вопрос включаться на пятница? я казаться, надо четко соблюдать требование наш внутренний, так сказать, распорядок. на пятница назначать этот вопрос нельзя. совершенно ясно, что надо назначать он на следующий среда. я просить соблюдать регламент.
председательствующий. юрий павлович, дело в то, что сейчас мы во фракция и депутатский группа весь рассылать, фракция и депутатский группа после обсуждение решение и вынести. я раздавать сегодня стенограмма и весь необходимый документ, пожалуйста. согласный, да? быть голосовать? (шум в зал.) семаго что кричать? не слышать.
семаго в.в. уважаемый коллега, никакой голосование по данный вопрос не требоваться, это обычный процедура наш взаимоотношение...
председательствующий. протокольный запись или как это называться?
семаго в.в. конечно, и все. здесь нечего голосовать. спасибо.
председательствующий. депутат сапожник - депутатский запрос о поддержка фонд стабилизация оборонный комплекс в удмуртия. правильно? (шум в зал.) так, памфилов - по ведение. пожалуйста.
памфилов э.а. уважаемый геннадий николаевич, я соглашаться с то, что можно перенести вопрос на пятница, потому что далеко у мы - каникулы. нельзя, чтобы оставаться вот такой непонятный состояние. я просить тогда, чтобы депутат проголосовать за включение этот вопрос на пятница. я вносить предложение - на сегодня.
председательствующий. пожалуйста, голосоваться предложение депутат памфилова. (шум в зал.) по ведение кто, не слышать! все снимать по ведение, да? пожалуйста, голосоваться предложение депутат памфилова, она ведь все внятно объяснять. кто без карточка? семаго без карточка. "против"? кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
фракция и комитет определяться. я думать, фракция и группа решать, какой день избирать. депутат сапожник. я пересказывать суть он запрос: запрос премьер-министр о поддержка фонд стабилизация оборонный комплекс удмуртия. голосоваться этот запрос. группа электронный голосование, при следующий голосование, мочь быть, с позволение депутат можно быть включать голосование по сокращенный режим, чтобы строчка быстро бежать? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутатский запрос братищев. игорь михайлович, в три слово напоминать суть, что нужно распространять среди депутат.
братищев и.м. суть в три слово. суть я излагать в свой письменный заявление.
председательствующий. какой нужный документ?
братищев и.м. я просить распространять результат голосование в июнь 1990 год по пункт 5 декларация о суверенитет россия. мы она голосовать по пункт тогда, все это помнить. но включать в список только тот, кто в настоящий время являться депутат госдума, а в тот время быть народный депутат рсфср. и второй.
председательствующий. игорь михайлович, давать короткий.
братищев и.м. и второй. в раздавать материал просить включать полный результат поименный голосование в верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год по вопрос о денонсация договор об образование ссср. вот тогда мы все становиться ясно, как голосовать коммунист и быть ли там коммунист.
председательствующий. просить тогда наш служба обеспечивать депутат этот информация. можно быть раскладывать все в ящик. пожалуйста, к приезд депутат из округ раздавать такой материал. когда его успевать сделать? ну, давать к пятница. если успевать - к пятница. хорошо. депутат максимов: совет дума издавать бюллетень для регион о работа государственный дума. для регион, да? у мы ведь быть бюллетень, который мы рассылать в регион. наверное, иметься в вид что-то другой. пожалуйста, депутат максимов, уточнять.
максимов е.в. я предлагать или коротенький бюллетень, или справка для область, а уж потом депутат распространять она для районный газета, который обязательно опубликовывать материал о то, что же происходить в государственный дума. коротенький справка или маленький объективный бюллетень, вот что я предлагать.
председательствующий. мы попросить орготдел государственный дума и комитет по организация работа дума вообще посмотреть весь материал: что мы из дума рассылать в регион, для область. и если потребоваться какой-то еще дополнительный корректировка, мочь быть, следовать она сделать, чтобы на место человек быть более информировать о то, чем заниматься госдума. в это смысл предложение. депутат иванченко предлагать размножать и раздавать депутат обращение президент к совет федерация. оно раздавать, сказать... нет? вы знать, у я вот нет, но говорить, что раздавать. технический служба, быть добрый, раздавать, пожалуйста, письмо борис николаевич ельцин в адрес совет федерация, который послужить вчера основание для рассмотрение вопрос на заседание совет федерация. уважаемый депутат, мы весь предложение рассматривать... депутат юшенков.
юшенков с.н. я, конечно, понимать, геннадий николаевич, почему вы не захотеть голосовать мой предложение. но я настаивать на то, чтобы проголосовать о включение в повестка день вопрос о созыв съезд народный депутат рсфср и ссср и самороспуск государственный дума.
председательствующий. я бы давать слово депутат мизулина, но она на я обижаться, сказать, что это неконституционный предложение. пожалуйста, голосовать предложение депутат юшенков. по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я обращаться сейчас к председательствующий. согласно регламент государственный дума вопрос, который входить в противоречие с конституция, он обязанный снимать с голосование. я просить председательствующий в соответствие с этот статья регламент снимать с голосование этот вопрос как противоречить наш компетенция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, не надо уже мотивировка... ну, решать, видимо, все до 12 час дотягивать, чтобы на перерыв уходить. пожалуйста, по мотив, автор заявление.
юшенков с.н. уважаемый депутат! тот постановление, который быть принимать в пятница, тоже противоречить конституция, статья 103. в соответствие с этот статья государственный дума мочь принимать постановление только по тот вопрос, который относить к ее ведение.
председательствующий. голосоваться весь предложение депутат юшенков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я не умышленно пропускать депутат юшенков. мочь быть, я в этот перечень кто-нибудь еще упускать? чей-то предложение не проголосовать? депутат михайлов, пожалуйста. ваш пропускать? сейчас, сейчас, предложение семаго голосовать... михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я вносить два предложение. первый. мы обращаться с просьба к премьера представлять в государственный дума полный текст договор с международный валютный фонд.
председательствующий. правильно, правильно.
михайлов а.н. и второй. это можно протокольно сделать, но желательно к пятница. проголосовать приглашение руководитель орт и вгтрк для беседа с депутат, поскольку к благоволин, к сагалаев и к их ведомство быть серьезный вопрос по повод необъективный освещение работа дума на их телеканал.
председательствующий. мы уже, по-моему, один раз высказывать такой рекомендация и направлять в правительство просьба давать мы текст соглашение с мвф. давать еще раз поставлять на голосование. я письмо подписывать, ответ мы не получать, проголосовать вновь. депутат михайлов предлагать, предложение он озвучивать, ясно, о чем речь. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        98,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. и второй предложение: приглашать руководитель первый канал орт господин благоволин и второй канал - сагалаев на... когда, александр николаевич? на пятница - поздно сегодня, да? ну, в близкий день, когда быть пленарный заседание. пожалуйста, депутат михайлов, вы не сказать, на какой число.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я думать, особенно что касаться вгтрк... это государственный телекомпания, и они способный не то что за три день, а за один день вносить такой сумятица в общественный сознание... я считать, что вполне достаточно время, чтобы к пятница они подготавливаться.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат михайлов. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        95,5%
проголосовать против 10 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. попросить тогда комитет по информационный политика и связь сегодня же направлять письмо. по порядок ведение - депутат морозов. второй микрофон.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять один вопрос. когда мы голосовать внесение в повестка день вопрос об избрание заместитель от фракция "яблоко", как-то не совсем понятно прозвучать вопрос о наш решение по седьмой заместитель, который мы принимать. вы попросить подготовить соответствующий постановление комитет. комитет этот вопрос не рассматривать, да и не мочь рассматривать, поскольку это не нужный. у мы быть решение дума о количество заместитель. "яблоко" идти в квота. поэтому я предлагать сегодня в повестка день вносить вопрос об избрание заместитель, и "яблоко" вносить свой кандидатура, а другой кандидатура или другой кандидатура вносить депутат в ход рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. все понятно. вноситься предложение депутат морозов: чтобы вместе с кандидатура от фракция "яблоко" рассматривать вопрос по седьмой кандидатура. тогда я попросить руководитель фракция и депутатский группа подготавливаться к выступление по этот вопрос. и потом все это решать сегодня же параллельно с предложение от фракция "яблоко". голосовать за это предложение, чтобы закрывать этот тема раз и навсегда. быть, пожалуйста, внимательный, не спорить на этот тема. мнение фракция вы знать какой быть? что вообще седьмой заместитель не надо, а может, надо... вот и обсуждать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. сегодня рассматривать этот вопрос вместе. уважаемый депутат, теперь, по-моему, весь предложение рассматривать. вноситься предложение: утверждать повестка день в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас... депутат уткин. депутат уткин микрофон включать.
уткин ю.в. пункт 4 указ президент о восстановление законный право российский гражданин, бывший советский военнопленный и гражданский лицо, репатриировать в период великий отечественный война и в послевоенный период, обязывать правительство российский федерация рассматривать вопрос о распространение на бывший советский военнопленный условие и порядок выплата компенсация лицо, подвергаться нацистский преследование. проходить уже много год с момент издание данный указ, но ничто конкретный не сделать. обращение этот категория лицо в правительство не иметь успех - один отписка. в связь с неоднократный обращение ко я избиратель просить направлять депутатский запрос в правительство российский федерация.
председательствующий. все понятно, голосоваться предложение депутат уткин юрий васильевич. пожалуйста. депутатский запрос голосоваться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять депутатский запрос. быть предложение принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. быть внимательный. кто без карточка? депутат морозов - за, депутат калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься повестка день. уважаемый депутат! в связь с то, что весь фракция и депутатский группа соглашаться с то, чтобы вопрос 26 повестка день (о проект обращение госдума к правительство "о вмешательство парламент эстонский республика во внутренний дело россия и он поддержка политический терроризм") обсуждать сразу...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, находить просто документ, он под номер 26 идти. голосоваться предложение по данный проект обращение. пожалуйста. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. первый вопрос повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о пожарный безопасность" (третий чтение). иван степанович аничкин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас... ну, он сказать несколько слово, потому что этот закон еще прошлый дума разрабатывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас. что? по ведение? сейчас. иван степанович, постоять минуточка... депутат чернышев.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". подождать, раз такой дело.
председательствующий. уважаемый коллега! до перерыв быть еще 15 минута, поэтому давать набираться терпение. пожалуйста.
чернышев а.а. геннадий николаевич, мы же принимать решение в первый очередь рассматривать преодоление вето.
председательствующий. нет. мы принимать решение: вслед за принятие закон в третий чтение - преодоление вето. я так и говорить. этот закон тоже очень короткий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый депутат государственный дума! 13 марта мы принимать с вы во второй чтение законопроект о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о пожарный безопасность", вносить правительство российский федерация. данный законопроект перед вы. он проходить соответствующий проверка, и комитет по труд и социальный политика предлагать вы принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка? депутат калашников - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, я по повод размножение документ, который мы раздавать в дума. если каждый депутат иметь право автоматически размножать и раздавать здесь любой документ, не требоваться никакой виза. если на документ стоять виза заместитель председатель государственный дума, - это, значить, не автоматический процедура. уже раздавать десятая по счет бумага с телеграмма о восстановление советский союз. но, наверное, быть и другой избиратель, у который нет деньги на телеграмма, и государственный дума должный как-то рационально к это относиться. зачем мы один и тот же распространять? один и тот же текст. десятая по счет бумага давать. ну, какой смысл? быть такой мнение - понятно. мы знать, что быть. (шум в зал.)
председательствующий. тихо-тихо, спокойно. депутат братищев.
братищев и.м. геннадий николаевич, я предлагать (в связь с то, что действительно сейчас приходить сотня, тысяча телеграмма, одобрять наш решение от 15 март), в холл, здесь, организовывать стенд, на который вывешивать этот телеграмма. и не надо они размножать.
председательствующий. и не надо раздавать в зал - пожалуйста. такой практика в прошлый дума у мы быть. федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд" (в связь с отклонение совет федерация). докладчик - сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! я позволять себя несколько более обширный выступление, потому что мы постоянно возвращаться к этот вопрос, и необходимо давать некий справка раз и навсегда. во-первых, мы с вы последний раз подымать минимальный зарплата с 1 ноябрь 1995 год. да, мы она подымать с 1 ноябрь и пойти навстречу правительство - разбивать начало выплата так: с 1 ноябрь - 5 процент, с 1 декабрь - 5 процент и с 1 январь - еще 5 процент. хотя повышение быть - 15 процент с 1 ноябрь. поэтому весь аргумент насчет то, что должный быть бы повышать в очередной раз не с 1 февраль, а с 1 апрель, необоснованный, потому что повышение быть все с 1 ноябрь. далее, с 1 февраль мы с вы повышать минимальный заработный плата, наш закон об это совет федерация отклонять. быть создавать согласительный комиссия, который приходить к решение (решение согласительный комиссия вы раздавать) повышать минимальный заработный плата с 1 апрель (мы здесь вынужденный быть уступать), но не на 20 процент, а на 25 процент с учет рост индекс цена за дополнительный два месяц. кстати, сразу, чтобы не быть вопрос, сказать: в январь официальный рост цена составлять 4,1, в февраль - 2,8, что в сумма составлять 6,9 процент; прибавлять к 20 процент, который мы уже принимать. вот откуда возникать 25 процент с 1 апрель (даже еще немножко ниже). теперь я хотеть бы два слово сказать о проблема индекс. здесь присутствовать достаточно много женщина, который помимо то, что они депутат, являться и домохозяйка, и, если кто-то из они сказать, что в февраль цена повышаться в 2,8 раз, они быть долго смеяться. (оживление в зал.) на 2,8 процент - я просить прощение... они быть долго смеяться по тот простой причина, что аналогичный данные (не госкомстат, а ФНПР и конфедерация независимый профсоюз) показывать мы несколько иной картина, а именно то, что рост цена в январь составлять 10 процент, в февраль - 8,3 процент. комитет по труд и социальный политика неоднократно возражать против методика расчет рост коэффициент потребительский цена 1990 год. она на сегодняшний день не выдерживать никакой критика (но это просто отвлечение, потому что мы все-таки опираться на тот официальный данные, который давать госкомстат). итак, каков содержание закон "о повышение минимальный размер оплата труд"? я бояться, что здесь из-за его название существовать некоторый путаница. закон о повышение минимальный заработный плата решать два задача. первый. с минимальный размер заработный плата связывать выплата заработный плата военнослужащий, орган мвд, милиция, а также бюджетник, получать деньги как из федеральный бюджет, так и из местный бюджет. так вот, коллега, я просить четко, ну, скажем так, запоминать, что, принимать закон "о повышение минимальный размер оплата труд", мы автоматически зарплата ни военный, ни бюджетник, ни бюджетник, из местный бюджет получать, не устанавливать. мы определять норма, на основание который правительство с достаточно большой опоздание, как это быть весь предыдущий год, устанавливать реальный выплата. то быть, принимать закон о минимальный зарплата, автомат, так сказать, мы зарплата никакой не устанавливать. что мы действительно делать, ну, сказать так, автоматически, какой следствие возникать после принятие этот закон? это повышение выплата на весь социальный пособие: на ребенок, на питание школьник, стипендия студент, учащийся пту и так далее. то быть, по суть дело, когда мы принимать закон о повышение минимальный заработный плата, мы осуществлять прямой финансирование выплата именно социально незащищенный слой население в вид социальный пособие. и самый главный, сакраментальный вопрос: откуда же браться деньги на повышение? и на это я тоже хотеть бы обращать ваш особый внимание. законодатель (здесь, как мы выяснять, присутствовать достаточно много из тот, кто принимать в 1992 год соответствующий закон) устанавливать совершенно разумный норма. в страна существовать инфляция, в соответствие с инфляция повышаться цена, но соответствующий образ за счет повышение цена этот прибыль должный идти на оплата работник. такой образ, механизм повышение минимальный заработный плата, как и индексация пенсия, между прочее, вообще-то не затратный. автоматически повышаться инфляция, много деньги крутиться при тот же самый покупательный способность, и такой образ компенсироваться, подыматься соответствующий образ зарплата. понятно: если коммерсант сегодня продавать за рубль, а завтра - за два, он, естественно, начинать платить свой работник немножко больше, потому что на тот 50 копейка, который он платить, ничто купить уже невозможно. поэтому весь разговор правительство и наш комитет по бюджет о то, что в бюджет на повышение заработный плата деньги нет, - это вообще-то на самый дело несколько завуалировать дезинформация депутат. дело в то, что в бюджет этот строка и не должно быть, они вообще не относиться, скажем так, к доходный часть, к то, откуда на это взять деньги. они вытекать из тот коэффициент инфляция, который закладывать в этот бюджет. теперь по повод то, реально быть деньги в бюджет или нет. мы с вы, не мы с вы, а тот дума принимать коэффициент инфляция 1,9 помесячно. на сегодняшний день коэффициент инфляция (это опять-таки только статистический данные): январь - 4,1 процент, февраль - 2,8 процент. такой образ, если реальный инфляция высокий закладывать мы в бюджет, никакой вопрос (а где же деньги?) нет, потому что они из увеличение соответствующий поступление в бюджет... другой вопрос - правительство не мочь обеспечивать на сегодняшний день даже тот норма собираемость, который оно закладывать в тот бюджет. но соглашаться, что это вопрос никак не к социально необеспеченный, не к депутат, а только к исполнительный власть, к правительство. теперь о то, что же реально находиться в бюджет. в бюджет нет строка расход на повышение минимальный заработный плата. в пояснительный записка, который представлять правительство в октябрь 1995 год к первый вариант бюджет, написать строчка о то, что правительство в то еще бюджет (кстати, мы он пересматривать по показатель инфляция ведь) предусматривать один раз в год повышать минимальный зарплата начинать со второй квартал на 20 процент. поскольку этот строчка написать в пояснительный записка, который ни о чем никто не говорить (так как бюджет, который быть представлять правительство в первый вариант, государственный дума полностью пересматривать, и другой дефлятор включать), то никакой роль этот строчка не играть. где же закладывать этот реальный деньги? да в тот же статья, который закладывать по соответствующий отрасль. поэтому весь рассказ о то, что в бюджет деньги нет, - это достаточно большой абстракция. но еще, самый главное, сколько стоить бюджет, который предлагать согласительный комиссия. если бы мы принимать 25 процент с 1 апрель, а правительство, как вы помнить, предлагать 20 процент с 1 апрель, то... если мы принимать 20 процент с 1 апрель, как предлагать правительство,то все нужно быть бы только на социальный пособие (потому что зарплата совсем из другой опера) 643,4 миллиард рубль, если принимать 25 процент - 675,5 миллиард рубль. мочь видеть разница. в тот число из бюджет, из весь бюджет, и местный, и федеральный, - 502,5 миллиард рубль при 20 процент и 527,6 миллиард рубль при 25 процент. из они из федеральный бюджет (потому что сейчас вы быть говорить, что в федеральный бюджет деньги нет), если на 20 процент выходить с 1 апрель, - 158,6 миллиард рубль, если на 25 процент - 237,9 миллиард рубль. вот о какой деньги идти речь. и естественно, что в федеральный бюджет по отрасль этот деньги закладывать. какой быть проблема? проблема заключаться в следующий. если мы голосовать за предложение согласительный комиссия, то мы то самый соблюдать регламент, осуществлять индексация в соответствие с закон, и индексация более или менее отражать реальный, даже по госкомстатовский данные, рост потребительский цена. что можно приводить в качество аргумент против принятие решение, который предлагать согласительный комиссия? аргумент только один - президент опять не подписывать этот указ, и ничто, тот же социальный пособие, с 1 апрель выплачиваться не быть. поэтому хорошо синица в рука, чем журавль в небо. аргумент вполне разумный, вполне оправдывать. но я считать, что каждый депутат сам должный оценивать весомость тот или иной довод "за" или "против". второй. если мы принимать 20 процент, то в этот случай мы поддерживать правительство (а это его предложение, еще с 1 февраль), соответственно это не отвергаться, деньги быть в бюджет по тот схема, как доказывать бюджетный комитет. но я должный сразу поставлять в известность депутат: если мы принимать 20 процент, то в соответствие с регламент это абсолютно новый закон. для прохождение абсолютно новый закон даже при наш ускоренный законопроизводство понадобиться целый месяц. такой образ, при все желание с 1 апрель этот выплата не пойти. ну и я уже не быть говорить о то, что в этот случай мы не соблюдать закон об индексация, о компенсация, вернее - о повышение минимальный зарплата в связь с реальный рост цена. то быть другой слово: мы недодавать человек через пять месяц, а не через три, проводить индексация, и недодавать, если просто давать мало, чем они нужно давать в рамка реальный рост цена. другой слово: я предлагать поддерживать решение относительно то, что мы мочь сделать только по регламент, и другой предложение не быть пока, соглашаться с представитель согласительный комиссия от совет федерация и принимать 25 процент с 1 апрель 1996 год.
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! уважаемый коллега! просьба зайти все в зал и приготавливаться к регистрация, четыре минута уже проходить. пока подходить наш коллега, я хотеть бы вы проинформировать о то, что сейчас у я состояться встреча с посол страна снг. я проинформировать посол, вручать они наш документ, который быть принимать государственный дума. тот документ, который выходить из дума только вчера, то быть самый "тепленький", а не проект. я они вручать также обращение совет федерация к депутат государственный дума, который раздавать быть сегодня все вы. я они проинформировать о тот ситуация, который складываться вокруг обстановка с принятие наш документ. в присутствие средство массовый информация я от свой имя называть их "средство массовый дезинформация", потому что они сегодня искусственно нагнетать страсть вокруг законодательный собрание. я попросить, чтобы посол передавать оригинал наш документ глава государство и парламент. я они сказать, что, если быть поддерживать инициатива эдуард амвросиевич шеварднадзе о проведение встреча глава страна снг, чтобы обсуждать постановление государственный дума, то я выступать с другой инициатива: в начало апрель приглашать в город ленинград, в таврический дворец, представительный власть - глава весь парламент, чтобы мы тоже мочь парламентский позиция излагать. поскольку по конституция весь ветвь власть равный. (аплодисменты.) просить все приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. быть внимательный, чтобы мы не провожать регистрация по два-три раз. мы уже выбиваться сегодня из регламент. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? депутат калашников здесь. пожалуйста, показывать итог регистрация.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 49 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа дума. уважаемый депутат, все, кто находиться в свой кабинет, слушать трансляция из дума, вернуться, пожалуйста. через несколько минута мы приступать к рассмотрение конституционный закон, и ваш присутствие здесь быть просто необходимый. сергей вячеславович доклад свой завершать до перерыв. мочь быть, мы подождать задавать вопрос. здесь у мы находиться министр труд российский федерация меликьян геннадий георгиевич. он просить слово по данный закон. пожалуйста, геннадий георгиевич. можно из ложа правительство.
меликьян г.г., министр труд российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат! я хотеть бы излагать позиция правительство по этот вопрос. в принципиальный план правительство вполне разделять мнение о то, что уровень минимальный заработный плата и связывать с минимум выплата отставать от сегодняшний ситуация, от сегодняшний уровень цена и от величина прожиточный минимум в страна. в этот связь позиция правительство таков, что надо быть бы поддерживать инициатива об индексация минимальный заработный плата. в тот же время мы исходить из реалия, который сегодня существовать. а этот реалия заключаться в то, что в страна существовать большой задолженность как по оплата труд, так и по другой так называть социальный трансферт, то быть по пособие и некоторый другой выплата. ряд этот пособие, как вы знать, прямо связывать с минимальный заработный плата. поэтому, подымать минимальный зарплата, мы увеличивать и размер этот выплата. правительство считать, что на самый близкий период, вот на март, надо быть бы сосредотачивать усилие на погашение задолженность, и такой мера, очень серьезный, проводиться, они быть проводить и в предыдущий неделя. а именно: со весь регион, со весь субъект федерация проводить работа и проанализировать состояние их бюджет, проводить работа и проанализировать состояние задолженность как по размер, так и по структура. и, что чрезвычайно важный, по тот регион, который сам не в состояние погасить задолженность по оплата труд и по детский пособие, принимать решение оказывать этот регион поддержка в вид безвозмездный бюджетный ссуда. почти весь регион подписывать с мы соглашение, что они брать на себя обязательство в март погасить задолженность по оплата труд и по детский пособие. в этот связь, конечно же, быть бы не очень правильно подымать размер минимальный зарплата и связывать с он выплата до апрель, потому что по март весь расчет, весь договоренность с территория быть. значит, логично делать это не рано, чем в апрель. теперь то, что касаться размер индексация. здесь поставлять вопрос о то, что надо уходить от цифра, согласованный ранее, - 1,2 и проиндексировать в 1,25 раз. конечно, увеличение незначительный, можно быть бы с это соглашаться. но я вы хотеть сказать, что дело не в то, что требоваться дополнительно 30-40 миллиард рубль в месяц. проблема совсем в другой. вы недавно принимать закон об индексация минимальный размер пенсия. по закон минимальный пенсия не мочь быть мало, чем минимальный заработный плата. минимальный пенсия быть повышать с март, и этот порядок быть действовать три месяц. если мы с 1 апрель подымать минимум зарплата не на 20 процент, а на 25, то, такой образ, минимальный пенсия оказываться мало минимальный заработный плата. и вы приходиться вернуться опять к проблема пенсия и еще раз индексировать пенсия, что сделать сегодня в принцип не представляться возможный в связь с напряженный ситуация в пенсионный фонд. поэтому, учитывать весь этот круг обстоятельство, правительство предлагать вариант, который быть ранее согласовывать, а именно: проиндексировать минимальный заработный плата и связывать с она выплата с 1 апрель на 20 процент. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос депутат к докладчик и содокладчик. быть вопрос? быть вопрос. екатерина филипповна лахова, пожалуйста. адресовать вопрос, и вы отвечать.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". я хотеть бы адресовать вопрос наш комитет по бюджет, чтобы они тоже выступать, как бы содоклад сделать.
председательствующий. михаил михайлович, вы готовый? пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! мой выступление быть очень короткий. мы уже за короткий срок свой работа убеждаться: не принимать в свой время решение о повышение с 1 март на 10 процент и потом с 1 апрель на 20 (что мы предлагаться и быть согласовывать буквально полтора месяц назад), с 1 март мы не смочь проиндексировать даже на 10 процент. поэтому вопрос простой: мы хотеть увеличение реальный выплата на 20 процент с 1 апрель или мы хотеть опять принимать какой-то полупровокационный решение об увеличение на 25 процент (хотя разница, в общий-то, не принципиальный), решение несогласованный, который быть отклонять или совет федерация, или президент? по я, нужно добиваться результат. поэтому комитет это обсуждать, и 20 процент - это быть тот точка зрение, который поддерживать бюджетный комитет.
председательствующий. кто еще хотеть бы задавать вопрос или высказываться? депутат брынцалов. потом вы.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый господин министр! неужели вы не понимать, что минимальный пенсия в 75 тысяча рубль и 75 тысяча же рубль зарплата - это насмешка вообще над весь россиянин! отвечать я на такой вопрос: какой должный быть, по ваш мнение, минимальный зарплата в россия, чтобы над она можно быть не смеяться и не умирать на она с голод?
меликьян г.г. я вы отвечать на этот вопрос. ну, во-первых, минимальный пенсия в 75 тысяча у мы никто не получать, как и минимальный зарплата практически никто не получать. по пенсия, вы знать, быть надбавка, то же самый существовать и в оплата труд. должный быть реальный минимальный зарплата, не тот норматив, который мы сегодня использовать. фактически наш ставка минимальный зарплата - это технический норматив для различный расчет. это не реальный величина, на который основываться зарплата в отрасль народный хозяйство или в бюджетный сфера. реальный минимальный заработный плата должный быть науровна прожиточный минимум. прожиточный минимум в страна сегодня примерно 350 тысяча.
председательствующий. спасибо. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей вячеславович. я не очень понимать рассуждение о 20 процент и 25 процент. якобы, если мы проголосовать за 20 процент с 1 апрель, то это не быть иметь никакой значение, никакой сила. в чем тут дело? что-то неясно совершенно. я казаться, надо проголосовать за 20 процент и заканчивать пока этот вопрос. далеко видно быть.
председательствующий. депутат калашников, на карточка логинов.
калашников с.в. просить прощение, но закон не приниматься одноразовый голосование. на сегодняшний день по регламент мы мочь только утверждать или не утверждать решение согласительный комиссия с совет федерация. предложение о 20 процент впервые прозвучать сейчас из уста министр труд. поэтому для то, чтобы он реализовывать, необходимо вносить в устанавливать порядок законопроект и он должный проходить соответствующий процедура. она рано май заканчиваться не мочь.
председательствующий. еще быть ли вопрос? рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вчера на совет дума рассматривать этот вопрос, и быть высказывать соображение. поэтому, геннадий николаевич, быть предложение все-таки поставлять на голосование два вариант. первый вариант - это 25 процент и второй вариант - 20 процент, на который быть согласие правительство. мой личный мнение, что в конец конец мы надо сегодня решать хотя бы с 20 процент, чтобы с 1 апрель быть такой надбавка, а потом решать следующий вопрос. если мы пойти снова на оттяжка, это на месяц, на полтора все отодвигаться.
председательствующий. министр хотеть отвечать на вопрос.
меликьян г.г. я просто для справка. вопрос о 20-процентный индексациивопрос не новый. в февраль официально за подпись премьер-министр в дума поступать документ, в который быть сказать, что правительство поддерживать идея индексация на 20 процент с апрель. поэтому какой-то новый обсуждение, направление материал в правительство не нужный.
председательствующий. сейчас. депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! я в данный случай выступать как депутат от одномандатный округ и хотеть бы поддерживать предложение проголосовать за 20 процент. почему? мы на территория "сбросить" вопрос о ветеран, не давать, по существо, туда средство, и этот закон не выполняться. нет, по существо, деньги и на повышение минимальный заработный плата на территория. поэтому я бы очень осторожно к это подходить и в этот условие поддерживать бы сегодня цифра 20 с то, чтобы мы вместе искать выход и средство для реализация этот решение.
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е.,  фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! не совсем понятно, о чем идти речь, поскольку на рука мы иметь проект постановление, где сказать: принимать федеральный закон с учет предложение согласительный комиссия палата. и в этот, вносить согласительный комиссия палата проект закон написать: устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 апрель 1996 год в сумма 79 500 рубль в месяц. я не знать, 20 процент это или 25, и я в принцип все равный.
председательствующий. это 25.
бугера м.е. 25, но пускай тогда быть у мы альтернативный проект, на который бы тоже можно быть посмотреть и голосовать, весь взвешивать и принимать решение.
председательствующий. депутат бученков. (шум в зал.) да, да, да, и депутат аничкин давать слово.
бученков е.в. уважаемый господин министр! безусловно, вы самый осведомленный человек в вопрос выплата минимальный заработный плата и пенсия. сказать тогда (если вы говорить, что это только отправной технический показатель расчет выплата), сколько же у мы все-таки жить человек в страна за черта прожиточный минимум в З50 миллион? и я поддерживать согласительный комиссия...
председательствующий. 350 тысяча.
бученков е.в. то быть 350 тысяча, просить прощение. я поддерживать согласительный комиссия - не 20, а 25 процент. и пусть министр не беспокоиться о наш, так сказать, неудобство, если мы еще раз вернуться к вопрос об увеличение через месяц.
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я думать, что мы очень много уже продебатировать по этот вопрос. но давать не забывать, что человек ждать от мы конкретный решение. вопрос по 20 процент быть подымать в совет федерация, он просчитывать, и там он обсуждать представитель весь субъект федерация. я уважать мнение калашников до глубина душа, но я считать, этомоя точка зрение (а я представлять территория, край), что 20 процент это хоть что-то реальный, что человек сегодня получать. наполнение бюджет вы знать как идти, вы не раз слышать здесь об это от минфин. здесь сидеть изосим павлович, который я в прошлый раз задавать вопрос и говорить, что вы с трибуна лукавить, а не говорить то, что быть. поэтому я вы очень просить подходить разумно к решение этот вопрос. можно поставлять на голосование два вариант: 20 и 25 процент. но самый реальный быть 20.
председательствующий. депутат аничкин, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас, отвечать министр.
аничкин и.с. уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы несколько слово сказать как член согласительный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аничкин что-то вы рано выключать. пожалуйста.
аничкин и.с. видимо, не хотеть, чтобы он повышать минимальный заработный плата, выключать. хотеть сказать несколько слово как член согласительный комиссия. я хотеть бы, чтобы весь депутат понимать, что мы, принимать закон, на квартал опаздывать, отставать от тот повышение, реальный повышение, который происходить в жизнь, когда повышаться цена, то быть мы включать дефлятор прошлое квартал. это первый. второй. правительство постоянно нарушать закон. мы ежеквартально должный повышать минимальный заработный плата. уже несколько месяц правительство сам не выходить с предложение по повышение минимальный заработный плата. и я сам не хотеть и вы не советовать становиться соучастник нарушение закон, поскольку, с точка зрение законопослушный гражданин, я считать, что тот, кто нарушать закон, - преступник. далее. с тот пора как правительство соглашаться с повышение на 20 процент, происходить существенный изменение: увеличиваться тариф на электрический энергия на 20 - 30 процент, повышаться тариф на железнодорожный перевозка, цена в пассажирский поезд и многий, многий другой. а заключенный договор, касаться получение кредит от международный валютный фонд, еще значительно повышать цена, поскольку отменяться тариф на таможенный пошлина и вводиться акциз на нефть и газ внутри россия, а это давать значительный повышение цена. мы заранее обрекать наш гражданин на еще более тяжелый существование. я предлагать все-таки проголосовать за повышение на 25 процент. с это быть согласный и член совет федерация. это небольшой увеличение, и я думать, что правительство должно понимать: реальный повышение цена - как раз на уровень 25 процент.
председательствующий. геннадий георгиевич! вы на какой-то вопрос не отвечать. депутат бученков, да?
меликьян г.г. быть вопрос: каков доля население или численность население, иметь доход низкий прожиточный минимум? если брать только денежный доход, без учет личный подсобный хозяйство, то у мы, по данные за январь, 20,2 процент население иметь доход низкий прожиточный минимум, то быть это порядок 30 миллион человек. теперь я хотеть вносить еще один уточнение. уважаемый коллега! я повторять, что если вы принимать решение об индексация на 25 процент, а не на 20, то дело не в этот 5 процент. дело в то, что надо быть ломать сейчас весь система индексация пенсия. вы же принимать совсем недавно решение по пенсия: проиндексировать на 20 процент. минимум пенсия и минимум зарплата связанный, минимальный пенсия не мочь быть низкий минимальный заработный плата, так сказать в закон.
председательствующий. уважаемый депутат! наверное, на это мы дискуссия заканчивать, точка зрение ясный. предложение согласительный комиссия у вы на рука. речь идти о прибавка на 25 процент. предложение, который высказывать ряд депутат (рыжков, кулик и другой), - 20 процент. поэтому, мочь быть, мы сделать так: сначала проголосовать этот цифра, а потом сам закон. нет возражение?
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. по ведение.
председательствующий. по ведение - шохин. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. поскольку цифра 25 процент не направляться для заключение в правительство, это быть нарушение наш регламент. я считать, что мы должный проголосовать сначала за 20 процент, поскольку заключение правительство быть и быть решение совет государственный дума вносить этот вариант для рассмотрение на пленарный заседание, а после это возвращаться к процедура согласование новый цифра, влечь дополнительный затрата из бюджет, с правительство, получать соответствующий заключение.
председательствующий. александр николаевич, у депутат нет второй постановление, быть только один.
шохин а.н. но я хотеть бы напоминать, что вчерашний решение совет государственный дума предлагаться распространять этот вариант на 20 процент и депутат рыжков николай иванович, в частность, этот предложение вчера вносить.
председательствующий. сейчас калашников отвечать. калашников сергей вячеславович. от микрофон логинов.
калашников с.в. александр николаевич! при весь уважение к вы, должный сказать, что вы все-таки, к сожаление, абсолютно не правый. речь вообще не идти сейчас о голосование закон. речь идти: утверждать или не утверждать протокол согласительный комиссия. и то, что вы сейчас сказать, никакой отношение к наш реалия, к сожаление, не иметь.
председательствующий. давать, мочь быть, не быть запутывать друг друг. в протокол согласительный комиссия - то, о что докладывать сергей вячеславович калашников, - 25 процент. давать проголосовать сначала протокол согласительный комиссия, по который предусматриваться 25 процент. а потом второй быть цифра, уже закон. ставиться на голосование то, о чем говорить калашников, - в редакция согласительный комиссия. 25 процент. голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься цифра: 25 процент. второй, наверное, голосовать и смысл нет.
орлов с.ю. геннадий николаевич, у мы не быть работать.
председательствующий. светлана юрьевна, что вы предлагать?
орлов с.ю. надо быть рассчитывать 20 процент. территория начинать получать с 1 апрель. 25 никто не получать.
председательствующий. светлана юрьевна, весь это аргументация звучать. вы что, предлагать переголосовать? включать, пожалуйста, микрофон депутат орлова.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я еще раз вы объяснять, вдумываться все, кто быть голосовать: цифра 20 - согласовывать, быть обоснование правительство. популярно я вы объяснять так: вы приезжать на территория, 25 процент не быть платить с 1 апрель, не быть платить в май, в июнь, а 20 процент быть платить с 1 апрель. многий человек не на что купить хлеб неделя. так давать грамотно голосовать. я предлагать 20. поставлять, пожалуйста, геннадий николаевич, на голосование.
председательствующий. вот здесь артур николаевич чилингаров считать, что нужно проводить рейтинговый голосование, потом принимать соответствующий закон. по цифра 25 мы проголосовать.
ставить на голосование второй цифра, тот, что подкреплять бюджет, - 20 процент. пожалуйста.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
светлана юрьевна орлов убеждать все. но в связь с это: раз мы проголосовать 20 процент, мы должный вернуться к то закон, который быть согласовывать с правительство (он во второй чтение у мы приниматься, да? сергей вячеславович, пояснять.), и проголосовать в третий чтение.
калашников с.в. возможный юридический ход в этот ситуация, если мы хотеть останавливаться на цифра 20, заключаться в следующий. мы принимать закон о повышение минимальный размер оплата труд с 1 февраль в третий чтение, на который совет федерация налагать вето. мы сейчас мочь вернуться к переголосование этот закон во второй и третий чтение и проголосовать два поправка.
первый: не с 1 февраль, а с 1 апрель и не на... а-а, да, весь остальное оставаться. 20 процент, как там быть закладывать. то быть что он входить в сила с 1 апрель.
председательствующий. регламентный группа говорить, что сейчас мы, чтобы не нарушать порядок, проголосовать: принимать во второй чтение, а после это - в третий чтение. ставиться на голосование принятие этот закон во второй чтение. 20 процент иметься в вид. (выкрик из зал.)
депутат калашников. по карточка логинов.
калашников с.в. геннадий николаевич, чтобы быть полностью пунктуальный, мы сейчас должный: а) проголосовать о возвращение к переголосование; б) проголосовать поправка - с 1 апрель и потом - закон в целое.
председательствующий. хорошо. тогда сейчас голосоваться: вернуться к голосование. пожалуйста, давать проголосовать.
из зал. во второй чтение!
председательствующий. да, во второй чтение.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование принятие закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. поправка!
председательствующий. поправка, да. вот тот, что называть сергей вячеславович калашников. поправка к закон. пожалуйста. (шум в зал.) 20 процент с 1 апрель.
кто без карточка?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование принятие в целое. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? семаго - за.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. направлять в совет федерация.
уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, второй страничка. (или, мочь быть, они у мы по-разному сброшюровать?) четвертый номер: о федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание" (в связь с отклонение президент российский федерация). александр алексеевич котенков и олег александрович финько. (мы решать проголосовать этот документ в первоочередный порядок.)
пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и считаться одобрять совет федерация федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". президент указывать в свой письмо, что настоящий закон противоречить по ряд позиция конституция российский федерация, а также не соответствовать закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о связь". отмечаться также ряд серьезный технический недостаток этот закон.
я хотеть бы обращать ваш внимание, в общий, на два основной положение. прежде все, на самый основной, содержать реальный и серьезный противоречие конституция, - положение закон о федеральный комиссия по телерадиовещание. закон предусматривать формирование данный комиссия с участие федеральный собрание российский федерация. в тот же время закон подробно регламентировать полномочие этот комиссия и устанавливать фактически статус федеральный орган исполнительный власть.
я напоминать уважаемый депутат, что в конституция прямо указывать только единственный орган, который формироваться с участие оба палата федеральный собрание, - это счетный палата. никакой иной орган в соответствие с принцип разделение власть, и прежде все орган, осуществлять исполнительный полномочие, не мочь формироваться с участие федеральный собрание, и поэтому это прямо противоречить статья конституция, принцип разделение власть, порядок формирование правительство и иной федеральный орган исполнительный власть. это, пожалуй, единственный и самый серьезный противоречие, в связь с который данный закон быть отклонять.
ну, я думать, что если вето преодолевать не быть, то при доработка закон необходимо быть, конечно, учитывать и технический погрешность этот закон, на который я особо внимание останавливать не быть.
хотеть бы обращать внимание депутат вот на что. настоящий закон принимать государственный дума практически год назад - 12 май 1995 год. после это закон неоднократно рассматриваться и совет федерация, и совет государственный дума, и быть предпринимать попытка в ноябрь 1995 год преодолевать вето президент, принимать повторно закон в тот же редакция. этот попытка не удаваться. тогда же быть принимать решение о создание согласительный комиссия по доработка данный текст. однако вызывать удивление, что по прошествие практически год с момент принятие этот решение ни один строчка, ни один слово в данный закон так и не изменять и закон как противоречить конституция, так и противоречить.
поэтому, уважаемый депутат государственный дума, президент отклонять данный закон и предлагать выполнять все-таки решение государственный дума о создание согласительный комиссия, осуществлять доработка этот закон и рассматривать его вновь. мы готовый к такой работа.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
слово предоставляться председатель комитет по информационный политика и связь финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия.
уважаемый депутат! комитет по информационный политика и связь просить вы преодолевать вето президент по федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". он быть рассматривать государственный дума в три чтение и принятый 15 февраль 1995 год, однако затем отклонять совет федерация. для преодоление возникать разногласие быть создавать согласительный комиссия, куда входить представитель оба палата федеральный собрание, после что текст закон (по суть, в четвертый чтение) быть принимать государственный дума. после одобрение совет федерация законопроект быть отправлять президент. президент россия 14 июнь прошлый год отклонять закон. на пленарный заседание государственный дума 24 ноябрь 1995 год преодолевать вето президент россия не удаваться: не хватить 31 голос. голосовать 273 человек, "за" - 269.
напоминать, что президент россия дважды направлять в адрес государственный дума письмо о федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". впервые замечание президент российский федерация быть рассматривать и во многое учитывать после получение заключение на проект закон от 3 октябрь 1994 год.
все за время работа над проект комитет быть рассматривать 260 поправка субъект законодательный инициатива. в работа учитываться весь заключение на законопроект, в тот число президент российский федерация, правительство россия, правовой управление государственный дума. быть вносить поправка и в проект закон о телевизионный вещание и радиовещание, и в закон "о связь" с цель они взаимный сопряжение.
что касаться тот замечание, о который сейчас говорить александр алексеевич, я позволять себя не соглашаться с они. в письмо президент нет никакой упоминание о технический погрешность. вот оно у я: оно очень краткий, из несколько строчка. где находить александр алексеевич технический погрешность, не знать. нет здесь ничего и о согласительный комиссия. согласительный комиссия уже работать и приходить к единый мнение. да, очень много разговор идти о федеральный комиссия и о то, как она формировать. и мы действительно настаивать на то, чтобы кроме исполнительный власть в она принимать участие и государственный дума.
комитет по информационный политика и связь просить вы преодолевать вето президент на федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание" и принимать закон в прежний редакция. а если мы подождать еще год или два, то тогда замечание быть вообще очень много. но требовать сейчас от телевидение и от радио выполнение какой-то общепринятый норма и не иметь по этот повод закон - ну просто смешно.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли мы открывать обсуждение? поступать предложение обсуждение не открывать, но надо это проголосовать, чтобы соблюдать норма регламент. пожалуйста, проголосовать: не открывать прения... сейчас, владимир владимирович. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        98,2%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив, депутат семаго. проголосовать: прения не открывать. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, у я очень короткий реплика. в соответствие с постановление государственный дума и поручение счетный палата счетный палата проверять финансовый состояние орт. и вывод, к сожаление, далеко не утешительный. поэтому, когда вы быть сейчас голосовать, мотивация должный быть таков, что мы хотеть улучшать ситуация, а не ухудшать она.
председательствующий. по порядок ведение, депутат бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н. я просто хотеть бы замечать, что в выступление представитель президент быть некорректный аргумент. я, как автор законопроект, это вдвойне грустный. если что-то не предусматривать конституция, это не значить, что норма проект противоречить конституция. поэтому здесь никакой противоречие с конституция нет.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование вопрос о преодоление вето. пожалуйста, быть внимательный, включаться режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! мы просить проинформировать мы о ситуация в тайваньский пролив. депутат столяров готовый давать пятиминутный информация. слово - депутат столяров николай сергеевич. (шум в зал.) спокойно, спокойно. этот вопрос стоять в повестка день. мы сам давать такой поручение.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! в последний время резко обостряться ситуация в тайваньский пролив, что вызывать серьезный обеспокоенность мировой сообщество. пекин, прерывать в односторонний порядок консультация мирный, дипломатический характер о решение проблема воссоединение китай, пойти, по суть дело, на военный экспансия в этот пролив. повод послужить следующий. в прошлый год президент тайвань ли дэнхуэй посещать как частный лицо соединять штат америка. китай производить несколько пуск баллистический ракета, продолжать наращивание военный сила в этот пролив, что вызывать ответный военный приготовление у тайваньский сторона. напоминать, что через три день состояться первый демократический свободный выборы на этот остров. серьезный озабоченность вызывать и то, что соединенный штат америка, не иметь прямой договорной обязательство перед тайвань, направлять туда впервые за последний 20 год свой мощный авианосец "нимица" и при это заявлять, что быть выступать гарант стабильность в этот регион. что касаться проводить маневр и учение, то от министерство иностранный дело россия мы получать информация о готовиться мероприятие. и наш внешнеполитический ведомство не выражать серьезный обеспокоенность по повод то, что быть предпринимать прямой военный интервенция на тайвань. вместе с то многий аналитик - как отечественный, так и зарубежный - не исключать и случайный, непредвиденный характер развитие событие, что мочь приводить к более серьезный последствие в этот регион. сам знать, что военный игра очень плохо кончаться. и потом, вы понимать, что многий событие моделироваться задолго в средство массовый информация, а потом вдруг как-то случаться в реальность. что касаться оценка наш аналитик, то я ссылаться на мнение газета "сегодня", опубликовывать в номер за 13 март, что весь этот военный шумиха затевать военный ведомство китай для то, чтобы получать новый ассигнование на перевооружение войско, и на это все, видимо, и заканчиваться. можно соглашаться с такой оценка. здесь прозвучать реплика: какой этот отношение иметь к россия и насколько это актуальный проблема? я позволять себя соглашаться с тот коллега, который считать, что развитие нормальный, в первый очередь торговый-экономический, культурный связь с тайвань отвечать наш национальный интерес. напоминать, что на сегодняшний день тайвань иметь огромный инвестиционный потенциал - много 200 миллиард американский доллар, по их оценка. не иметься на сегодняшний день, к сожаление, серьезный правовой база, который позволять бы этот деловой, партнерский отношение, взаимно полезный и выгодный, развивать с польза для оба сторона, в отличие от соединенный штат америка, где конгресс еще в 1979 год принимать акт об отношение с тайвань. заканчивать свой выступление, я хотеть обращаться к практический предложение. первый. сам факт внимание депутат государственный дума к этот проблема, я думать, уже являться свидетельство обеспокоенность законодательный собрание россия по повод ситуация в тайваньский пролив. второй. глядеть в перспектива, я думать, мы мочь бы взять на себя инициатива или попросить, скажем, правительство российский федерация подготовить проект закон об отношение с тайвань, который мочь бы расширять граница сотрудничество прежде все, подчеркивать, в экономический область, ибо политический урегулирование, согласный, - это внутренний вопрос самый китай или два китаев, позволять себя так сказать. третий предложение. в 1993 год по соглашение с тайвань в москва быть открыто представительство координационный комиссия по экономический и культурный сотрудничество тайбэй - москва. согласно протокол такой представительство должно быть открывать и в тайбэй. но до сей пора документ находиться в правительство и не иметь дальнейший движение. думать, что государственный дума мочь бы инициировать скорый рассмотрение этот вопрос, потому что это отвечать, в третий раз подчеркивать, наш долговременный национальный интерес. благодарить вы.
председательствующий. вопрос быть? быть вопрос. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель! быть предложение: ограничиваться информация по данный вопрос, дискуссия не открывать, вопрос не задавать.
председательствующий. поступать предложение - ограничиваться информация. ставить вопрос на голосование. (шум в зал.) это вопрос из повестка день, чтобы вы иметь в вид. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        97,7%
проголосовать против 7 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
присаживаться, николай сергеевич. по порядок ведение слово просить депутат шейнис. пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать прежде чем мы переходить к пятый и шестой пункт повестка день вернуться к третий пункт - о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация, ибо мы рисковать до перерыв не рассматривать этот вопрос, а после перерыв ситуация с кворум мочь изменяться.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат шейнис. пожалуйста. (шум в зал.) но мы тот-то порядок уже проголосовать. виктор леонидович сейчас вносить другой порядок. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        88,9%
проголосовать против 27 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение депутат шейнис. переходить к обсуждение третий пункт повестка день - о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. докладчик - анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! как и решать государственный дума на свой заседание 15 март, комитет по законодательство сегодня вновь выносить на ваш рассмотрение проект закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. этот шестой рассмотрение законопроект в российский парламент. трижды к он обращаться дума прошлый созыв, и в третий раз этот проект обсуждаться сегодня. камень преткновение, так сказать, задерживать движение этот закон тогда и задерживать теперь, являться вовсе не его содержание. оно поддерживаться большинство депутат, не вызывать возражение. более то, весь фракция и депутатский группа, весь наш депутатский объединение включать этот закон в качество первоочередный для утверждение. сегодня, болеече когда бы то ни быть, становиться очевидный острый необходимость в этот законодательный акт. она связывать не только с массовый нарушение право гражданин в последний год и требование их защита, но и с вступление наш страна в совет европа, ратификация устав совет европа и его важный документ, что предполагать учреждение такой важный институт, как институт уполномоченный по право человек, который действовать в большинство страна европейский континент. мы рассматривать законопроект 14 февраль и 15 марта. как вы знать, поправка по он быть тогда принимать во второй чтение. что же касаться проект в целое, то тогда он принимать не быть из-за расхождение во мнение по статья 6. с тот пора проходить месяц, поступать еще более 70 новый поправка, весь они тщательно рассматривать. 15 из они комитет предлагать принимать, в частность, поправка депутат панин, явлинский, шишлов, медиков, степанков и другой. 35 поправка комитет предлагать отклонять. а все в наш поле зрение по этот законопроект быть более 800 поправка. естественно, особый внимание быть уделять поправка по статья 6 и 7 о порядок выдвижение кандидатура для избрание уполномоченный по право человек, на который, собственно, и спотыкаться и прошлый дума, и этот дума тоже. предварительно, 4 март предложение по этот вопрос быть рассылать во весь фракция, состояться обмен мнение, потом еще раз направляться этот предложение во фракция, и, наконец, последний раз совет государственный дума направлять этот поправка депутат во фракция также для обмен мнение. на два последний заседание комитет поддерживать два поправка. поправка, подготовить депутат мизулина, рыбаков и я, звучать следующий образ: "статья 6 дополнять новый часть, излагать она в следующий редакция: "вопрос назначение уполномоченный рассматриваться государственный дума после достижение по список предлагать кандидатура согласие депутатский объединение, зарегистрировать в государственный дума". второй поправка быть вносить 15 март (мы уже она обсуждать) депутат сергей алексеевич попов по поручение фракция "яблоко". она звучать следующий образ и быть включать тогда в статья 7: "список кандидат, выносить на тайный голосование при назначение уполномоченный, формироваться из кандидат, выдвигать в соответствие со статья 6 настоящий федеральный конституционный закон, и утверждаться два треть голос от общий число депутат государственный дума". голосование же быть проводиться такой образ, как это предусматривать конституция, то быть так, как должно приниматься постановление государственный дума, - простой большинство голос. оба этот поправка иметь право на существование, и каждый из они, я думать, мочь рассматриваться как предпочтительный. но, на мой взгляд, это должный решать именно государственный дума. поэтому комитет предлагать оба поправка на усмотрение государственный дума. во всякий случай, в любой формулировка (это я мочь утверждать с полный основание) нет никакой подвох. есть стремление иметь согласованный, консенсусный решение весь депутатский объединение, который зарегистрировать в российский парламент. вот все, что я мочь докладывать. поэтому можно только предлагать, чтобы сначала (поскольку нет возражение по другой статья законопроект) быть бы целесообразно проголосовать поправка по статья 6 (или по статья 7), а затем решать судьба весь остальной поправка. я еще раз хотеть напоминать, что в план весь депутатский объединение этот закон называть в число первоочередный.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат лукьянов? пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з., фракция "яблоко". анатолий иванович, не казаться ли вы, что этот два поправка к статья 6 на самый дело не являться альтернативный? не один из два мочь быть принимать, они мочь быть принятый в принцип и оба, они друг друг не противоречить. я думать, что они надо голосовать порознь, понимать, что они можно принимать оба. это первый у я к вы вопрос. и второй, чисто напоминание. я напоминать, пользоваться случай, что мы в прошлый раз решать голосовать этот закон в целое поименно, иначе мы еще три раз не быть набирать кворум.
лукьянов а.и. мнение комитет совершенно однозначный: надо принимать какой-то один из этот решение. потому что еще более нарочито навернуть весь возможность, так сказать, создание список кандидат на должность уполномоченный - и согласие фракция, и голосование два треть, - с наш точка зрение, совершенно необоснованно. что касаться поименный голосование, да, в прошлый раз дума принимать такой решение.
председательствующий. еще быть вопрос? депутат рыжков, пожалуйста. владимир рыжков.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". анатолий иванович, наш фракция полностью разделять ваш мнение о необходимость скорый, даже, возможно, сегодняшний, принятие этот закон. я просить бы вы разъяснять смысл ваш поправка, где речь идти о то, что по список предлагать кандидатура достигаться согласие депутатский объединение. пониматься ли здесь: весь депутатский объединение, большинство депутатский объединение? и не хорошо ли сейчас этот двойственность снимать, добавлять один простой слово "весь" - согласие весь депутатский объединение?
лукьянов а.и. совершенно точно, это слово быть когда-то. но после тщательный обсуждение на заседание комитет решать, если записывать: "депутатский объединение, зарегистрировать в государственный дума" - то подразумеваться, что это все.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? быть голосовать? нет, минуточка. депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый анатолий иванович, сказать, почему вы не приемлить в этот закон институт назначение специализированный уполномоченный или уполномоченный со специализированный компетенция? я иметь в вид возможность назначение уполномоченный по дело несовершеннолетний, по дело женщина, по дело военнослужащий.
лукьянов а.и. комитет тщательно обсуждать ваш поправка несколько раз. дело в то, что конституция предусматривать один уполномоченный. если он, так сказать, размножаться, раздваиваться, то есть быть иметь уполномоченный по какой-то отдельный отрасль, то это в какой-то степень входить в противоречие с конституция. несомненно, уполномоченный быть в аппарат иметь человек, который в свой ведомство быть заниматься и проблема ребенок, и проблема женщина, и проблема военнослужащий. но уполномоченный должный быть один. в прошлый раз мы обсуждать вопрос о представитель уполномоченный на место, и он быть дума снимать.
председательствующий. депутат попов - автор поправка, сергей алексеевич попов. и после это начинать голосовать.
попов с.а. уважаемый депутат, причина то, почему не проходить закон, состоять главный образ в то, что не удаваться достигать согласие о то, какой число голос избирать уполномоченный. если бы конституция дозволять избирать уполномоченный два треть голос депутат дума, то закон наверняка бы давно проходить. поэтому то, что предлагаться как в поправка три депутат, так и в мой поправка состоять в то, какой юридический техника позволять исполнять конституция, но в тот же время достигать тот, что мы хотеть. об это нужно прямо и честно сказать. исполнять конституция, но решительно сделать то, что мы хотеть. в этот связь мой поправка представляться более предпочтительный по следующий причина. дело в то, что предлагать лукьянов, мизулина и рыбаков поправка мочь создавать такой ситуация, когда быть какой-то группа (35 депутат), который попросту заблокировать избрание любой уполномоченный. с другой сторона, в условие поправка, который мы предлагать (поправка о выдвижение два треть), никакой кандидатура, который не быть устраивать два треть депутат госдума, не только не быть избирать, она даже не быть вынести на голосование. на голосование быть заранее выноситься согласованный список, и в этот список быть включать только тот человек, который устраивать два треть дума. если кто-то быть против хотя бы один из этот кандидатура, он быть голосовать против весь список. и тогда этот список не быть даже вынести на голосование. поэтому мы предлагать поддерживать наш поправка - поправка, вносить я по поручение фракция "яблоко", и это позволять, с один сторона, удовлетворять то, что хотеть дума, а с другой сторона, впоследствии избирать уполномоченный.
председательствующий. от фракция "яблоко" депутат мизулина подымать также рука. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я участвовать в формулирование и обсуждение оба поправка и хотеть сказать, что более удачный я считать поправка, предлагать фракция "яблоко".
председательствующий. подписывать депутат попов, да?
мизулина е.б. да.
председательствующий. она идти как авторский. анатолий иванович, вы быть что-то говорить или нет?
лукьянов а.и. я еще раз хотеть сказать: цель комитет являться максимально быстрый принятие этот закон, абсолютно необходимый. мы согласный и с один и с другой поправка.
председательствующий. анатолий иванович, давать, чтобы мы не запутывать депутат... сначала вы предлагать. вот на отдельный страничка первый поправка - депутат попов. вот этот страничка, да?
лукьянов а.и. да, да, да.
председательствующий. а второй поправка - там уже три фамилия.
лукьянов а.и. да, да, да.
председательствующий. значит, я ставить на голосование. (шум в зал.) тихо, тихо, все у все быть. просто такой море бумага, что все не находить. вот на один страничка два поправка, который иметь принципиальный характер. первый поправка вносить депутат сергей алексеевич попов. и она же оформлять как от фракция "яблоко". ставиться на голосование данный поправка. принимать поправка депутат попов. (шум в зал.) зачитывать? не надо, она быть, светлана юрьевна. пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. комитет устраивать и тот и другой поправка (вот чем интересный ситуация), лишь бы закон быть принимать. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат тихонов и котков - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
сбой при голосование, да? группа электронный голосование, что случаться? (шум в зал.) 291 плюс 2 - 293. ставиться на голосование второй поправка, подписывать лукьянов, рыбаков, мизулина. пожалуйста, голосовать этот поправка. быть добрый, проголосовать, далеко все пойти легко. пожалуйста. потом, мочь быть, вернуться и к тот и к другой. пожалуйста. просто до обед желательно этот голосование принципиальный проводить. кто без карточка? котков и... пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
мало. быть предложение фракция поименно переголосовать первый поправка. (шум в зал.) кто за то, чтобы поименно переголосовать первый поправка? сначала этот процедура давать выполнять: за возвращение к голосование первый поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        98,7%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование по поправка депутат попов. ставиться на поименный голосование... по мотив - депутат юрьев.
юрьев м.з. геннадий николаевич, у мы, судя по результат голосование, просто не набираться кворум.
председательствующий. набираться, набираться.
юрьев м.з. ну как? 290...
председательствующий. набираться. часть депутат просто не голосовать. уважаемый депутат! ну, набираться, пожалуйста, терпение, успевать пообедать в срок. давать мы сейчас внимательно относиться к голосование. ставиться на поименный голосование поправка депутат попов. пожалуйста. поименный голосование. кто без карточка? депутат тихонов - за. все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) далеко, пожалуйста... открывать таблица. с принципиальный вопрос мы разбираться. теперь взять, пожалуйста, таблица, который прикладывать к закон. быть предложение проголосовать первый таблица поправка: принимать то, что рекомендовать принимать комитет. первый таблица поправка. голосовать за этот таблица. пожалуйста. мнение комитет: принимать этот поправка. кто без карточка? депутат тихонов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, второй таблица - таблица отклонение поправка... депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый анатолий иванович! я попробовать настаивать на свой поправка, ибо считать ее своевременный. если не сейчас принимать она, то когда? она касаться статья 1. я предлагать статья 1 наш закон дополнять часть третий: "назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный со специализированный компетенция (по право военнослужащий, по право женщина, по право пенсионер и инвалид и другой), - и перечислять, - осуществляться в соответствие с федеральный закон российский федерация". обоснование. вы сказать, что мой поправка противоречить конституция. нет, это не так. если в конституция не предусматривать норма, это не значить, что она противоречить. федеральный закон не предусматривать в конституция. это не значить, что мой поправка противоречить. поэтому предлагать депутат относиться внимательно к этот новый для мы пока институт, но это не значить, что неверный. специализированный уполномоченная... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я предлагать в такой случай просто поправка 2 в таблица отклонять поправка проголосовать отдельно. давать. не быть возражение, чтобы поправка депутат кривельская и депутат селиванов сейчас проголосовать отдельно? депутат кривельская и селиванов настаивать на то, чтобы этот поправка проголосовать отдельно. сначала общий таблица, а потом отдельно тот поправка депутат, который я называть. сейчас голосоваться (уважаемый депутат, быть внимательный!) второй таблица отклонять поправка. соглашаться с мнение комитет в часть отклоненний поправка, кроме поправка 2. голосоваться этот решение. быть внимательный. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат? депутат тихонов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. отдельно голосоваться из таблица поправка 2 - нина викторовна кривельская. ставиться на голосование этот поправка. пожалуйста, голосовать. она быть у вы в таблица, депутат зачитывать, - об отдельный уполномоченный. она быть в таблица, это поправка 2. пожалуйста, голосовать. ваш мнение, как вы к она относиться. кто без карточка? орлов - за. так, кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. вы извинять, пожалуйста, сейчас надо заканчивать. нужно мы принимать решение о принятие закон во второй чтение. по мотив - депутат гонжаров, пожалуйста. по мотив.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". анатолий иванович, на предыдущий заседание, когда мы рассматривать этот закон, я от микрофон говорить, вы соглашаться, что надо посмотреть статья 1, где записывать: уполномоченный по право человек назначаться и освобождаться от должность... (и далее там по текст) с цель... так неписывать. вводиться должность уполномоченный с цель такой-то, а назначение это уже речь о процедура. вы тогда соглашаться, но это почему-то не попадать в поправка.
председательствующий. это можно учитывать в третий чтение, стилистический правка.
лукьянов а.и. я полагать, что совершенно твердо надо договариваться, что быть третий чтение, и мы весь поправка еще раз и еще раз посмотреть, чтобы тут не быть никакой отклонение, ни малый отклонение.
председательствующий. только, разработчик, не забывать, пожалуйста. действительно, этот тема звучать уже не первый раз. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение о принятие данный закон во второй чтение.
из зал. поименно.
председательствующий. поименно голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. во второй чтение. уважаемый депутат, быть внимательный. артур николаевич, вы отвлекать группа депутат, а вопрос принципиальный. включаться режим голосование. поименный голосование. принятие во второй чтение. кто без карточка? лукьянов - за. он без карточка. кто еще? тихонов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
поздравлять друг друг с принятие законопроект во второй чтение и готовить к третий чтение. еще два сопутствующий законопроект. пожалуйста.
из зал. в третий...
председательствующий. нет, в третий нельзя сразу.
лукьянов а.и. нет, давать дорабатывать. не надо. давать посмотреть спокойно этот законопроект. вслед за принятие проект закон об уполномоченный предлагаться принимать три законопроект о внесение дополнение в уголовно-процессуальный, гражданский процессуальный кодекс, а также в кодекс об административный правонарушение. они у мы принимать быть в первый чтение. теперь они надо принимать во второй чтение. к этот проект поступать 13 поправка. они предлагать депутат иванов, попов, кривельская, а также верховный суд российский федерация, государственный совет республика коми и орловский областной дума. девять из этот поправка комитет считать возможный принимать и четыре отклонять. они весь быть у вы в сравнительный таблица. кроме то, мы считать возможный в ход подготовка к третий чтение учитывать небольшой редакционный поправка, поступать от президент (они чисто по текст, просто уточнение), только что мы они получать. что касаться правительство, то правительство сообщать, что у он нет замечание по этот проект. такой же заключение поступать мы из правовой управление совет федерация, который поддерживать этот проект. поэтому просьба: рассматривать во второй чтение вот этот три законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение (взять, пожалуйста, законопроект, поправка здесь предлагать в таблица) соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. пожалуйста, голосовать. помнить все, что норма голосование... а, нет, здесь уже не надо.
лукьянов а.и. здесь 226.
председательствующий. да, здесь уже простой. пожалуйста, голосовать.
лукьянов а.и. отдельно по уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. сейчас по уголовно-процессуальный кодекс идти. так, кто без карточка? депутат тихонов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка. голосоваться предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат тихонов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. кто без карточка? депутат тихонов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. докладчик докладывать и второй законопроект о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. пожалуйста. (шум в зал.) да, они скалывать.
лукьянов а.и. сначала о поправка в гражданский процессуальный кодекс. два поправка принимать, один отклонять.
председательствующий. голосоваться: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат тихонов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? депутат тихонов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект данный федеральный закон. кто без карточка? депутат тихонов - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. все проходить, да?
лукьянов а.и. кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. пожалуйста, два слово.
лукьянов а.и. кодекс об административный правонарушение. комитет предлагать четыре поправка принимать и два отклонять. я просить сначала проголосовать поправка, потом - законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование мнение комитет о принимать поправка к кодекс об административный правонарушение. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться предложение комитет по отклонять поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься.
лукьянов а.и. во второй чтение.
председательствующий. да, ставиться на голосование принятие во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
спасибо. такой образ, мы весь сопутствующий закон принимать во второй чтение. уважаемый депутат! сегодня утро аграрий быть инициатор, чтобы мы проголосовать отклонять закон. они просить, чтобы мы сейчас рассматривать закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". (шум в зал.) нет, успевать по крайний мера доклад александр алексеевич котенков послушать, чтобы он тоже не мучить ожидание. пожалуйста, александр алексеевич, можно из ложа. вы уже по этот закон докладывать.
котенков а.а. да. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я мучить трудно, поскольку целый день идти вопрос, я быть здесь весь день. я действительно не хотеть говорить по существо рассматривать закон, я уже выступать по этот повод. хотеть бы только обращаться к депутат государственный дума и напоминать о принимать вы же (по предложение депутат харитонов) после пятый неудачный попытка преодолевать вето решение создавать совместный рабочий группа и сделать этот закон согласованный и работать. однако это сделать не быть, и шестой попытка преодолевать вето президент просто вызывать некоторый недоумение. зачем же мы настойчиво пытаться преодолевать вето, знать, что закон фактически работать не быть, в тот время как мы предлагать совместно сделать нормально работать закон, который быть принимать и подписывать, то более что такой решение дума состояться два неделя назад. поэтому я попросить все-таки подходить к решение этот вопрос осмысленно, давать сделать нормально работать закон. спасибо.
председательствующий. алексей андреевич чернышев, председатель комитет по аграрный вопрос.
чернышев а.а. уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос рассматривать проблема, о который говорить представитель президент, и единогласно принимать решение вновь попытаться вносить в государственный дума вопрос о преодоление вето. я хотеть сказать, что инициатор этот закон - совет федерация. вчера член совет федерация на свой заседание рассматривать проблема продовольственный безопасность и вновь обращаться к мы, чтобы мы принимать этот закон. я хотеть сказать и другой. мы известно, что сегодня у президент готовиться указ о государственный поддержка агропромышленный производство. то быть сегодня весь ветвь власть заинтересовывать в принятие этот закон. прошлое голосование показывать, мы не хватить всего пять голос. то быть государственный дума в принцип готовый принимать этот закон. я просить мой коллега поддерживать наш предложение и преодолевать вето президент.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование постановление о преодоление вето. депутат чернышев настаивать на поименный голосование. по мотив - депутат лукашев.
из зал. по мотив.
председательствующий. сейчас, сейчас.
лукашев и.л. уважаемый коллега, хотеть бы напоминать о то, что наш конституция предусматривать право частный собственность на земля. наш задача как законодатель это право действительно обеспечивать содержание и создавать определенный правовой пространство в этот сфера. вместо это мы заниматься то, что пытаться принимать сейчас проект закон, который нарушать действующий конституция, что мы делать, по суть, каждый день. село уставать от пьянство, от воровство и всевластие чиновник. он нужный свобода, а не крепостной право. давать не нарушать конституция.
председательствующий. это уже к вопрос о политический заявление. депутат алтынбаев, пожалуйста, - по мотив, и все.
из зал. он о другой говорить.
председательствующий. ну, мочь быть, и о другой, я не знать. депутат по мотив требовать слово. пожалуйста.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеть бы только немножко поправлять алексей андреевич чернышев: комитет не единогласно принимать решение, потому что у мы быть спорный момент. я являться заместитель председатель аграрный комитет. и мы, наш фракция, поддерживать сегодня предложение о то, чтобы создавать согласительный комиссия и сделать нормальный, хороший, поддерживать сельский товаропроизводитель закон.
председательствующий. все высказывать мнение "за" и "против". ставиться на голосование: преодоление вето по федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". пожалуйста. поименный голосование, как настаивать аграрный группа.уважаемый депутат, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? семаго за. кто еще без карточка? все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
еще мало, чем быть. давать все-таки дорабатывать закон. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. мы нужно продолжать работа. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. пожалуйста, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? все зарегистрироваться. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 32 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. открывать, пожалуйста, порядок работа на сегодняшний день. вопрос, обозначать цифра 5. о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. приготавливаться андрей александрович поляков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". основной возражение президент заключаться в то, что, по его мнение, как основной закон - "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", так и принятый закон об изменение и дополнение этот закон нарушать пункт "н" часть 1 статья 72 конституция российский федерация, устанавливать, что в совместный ведение российский федерация и ее субъект находиться установление общий принцип организация местный самоуправление. и установление срок проведение выборы в орган местный самоуправление не относиться к общий принцип организация. более то, сам федеральный закон устанавливать, что решение о проведение выборы в орган местный самоуправление, равно как и срок проведение этот выбор, устанавливаться самостоятельно орган местный самоуправление. вместе с то... (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба - приседать, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! я уполномочивать в данный ситуация обосновывать вето президент на закон, а не обсуждать указ президент. если быть вопрос по указ, я думать, что...
председательствующий. николай михайлович харитонов, приседать.
котенков а.а. ...можно приглашать в установленный порядок представитель президент, либо, если это быть поручать я, я мочь по поручение президент давать такой разъяснение. сейчас же я выполнять специальный миссия, в который не входить дача разъяснение по указ президент. итак, вы помнить, что президент сам вносить проект закон об изменение соответствующий статья федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", который продлевать, вернее, расширять граница проведение выборы до полтора год. хотя это тоже нельзя считать общий принцип, но по крайний мера это позволять проводить нормальный выборы и нормально подготавливаться к их проведение, принимать соответствующий нормативный база. однако государственный дума, принимать закон, устанавливать срок завершение весь этот процесс в 10 месяц, фактически поставлять орган местный самоуправление в положение, когда они все равный не успевать сформировывать нормальный правовой база. поэтому президент отклонять указанный закон и одновременно направлять ходатайство в конституционный суд с просьба устанавливать: соответствовать ли конституция установление федеральный закон срок проведение выборы в орган местный самоуправление. в связь с излагать я просить бы депутат государственный дума соглашаться с отклонение президент этот закон. одновременно хотеть бы предлагать вы обсуждать в дальнейший следующий проблема. принятый закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", вступать в сила 1 сентябрь, устанавливать срок истечение полномочие назначать глава местный администрация: 1 март этот год. практически уже 18 день назад полномочие большинство глава местный администрация истекать. этот проблема быть стоять до тот пора, пока конституционный суд не вынести свой вердикт по этот закон. поэтому если у комитет по вопрос местный самоуправление возникать такой желание (я думать, что оно должно у мы совместный возникать), то, вероятно, целесообразно рассматривать вопрос о внесение один-единственный поправка в действующий закон до рассмотрение конституционный суд остальной вопрос: о снятие положение статья 59 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", устанавливать ограничение по срок полномочие орган местный самоуправление. в соответствие с общепринятый принцип право, с действующий законодательство полномочие любой орган прекращаться с момент начало работа орган, вновь избранный, и поэтому ограничивать конкретный срок полномочие назначать глава администрация быть бы неправомерный. в связь с это, я еще раз повторять, мы просить бы вы соглашаться с отклонение этот закон и в близкий время рассматривать вот этот единственный поправка, чтобы восстанавливать полномочие действующий орган власть. что касаться установление срок выборы как таковой, я думать, в близкий время свой вердикт вынести конституционный суд и тогда мы смочь уже окончательно принимать решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад - председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! комитет на свой заседание рассматривать вердикт президент и принимать решение - выходить с ходатайство перед дума о преодоление вето, потому что комитет не считать, что устанавливаться какой-либо срок, устанавливаться временный рамка вступление закон в сила. поэтому я больше не быть комментировать. закон мы рассматривать. комитет выходить с предложение преодоление вето. преодолевать вето - значит, один действие, не преодолевать - значит, быть договариваться о другой действие. я тут полностью согласный с александр алексеевич, что сейчас положение у глава местный администрация, тот, который не выбирать, действительно очень-очень, мягко говорить, щекотливый. все.
председательствующий. быть ли какой-то вопрос к председатель комитет? быть ли мы обсуждать давать вопрос? нет желать задавать вопрос, выступать? так, быть желающий. тогда докладчик - на трибуна. (шум в зал.) для выступление? давать тогда решать. быть предложение у депутат: обсуждать давать вопрос, в связь с то что здесь преодоление вето, здесь мы строго регламентировать. если мы проголосовать открывать прения, значит, первый быть выступать лидер фракция и депутатский группа.пожалуйста. быть предложение открывать прения. кто за это, кто против голосовать. предложение: открывать прения по данный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 11,1%
проголосовать против 111 чело.        77,1%
воздерживаться 17 чело. 11,8%
голосовать   144 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
понятно. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) да? какой вопрос, если мы проголосовать не проводить прения, не задавать вопрос. ставиться на голосование постановление государственный дума (оно у вы на рука): одобрять федеральный закон, то быть преодолевать вето президент. пожалуйста, быть внимательный. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? калашников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
значит, разработчик нужно вновь вернуться к данный закон. федеральный закон "о выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение, занятый лечебный и иной работа по охрана здоровье население в сельский местность" (в связь с отклонение президент российский федерация). слово - александр алексеевич котенков. да, можно из ложа. в цель экономия время. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста, у мы хождение по зал. пожалуйста.
котенков а.а. я просить прощение, геннадий николаевич, я отвлекать телефон. если я правильно понимать, мы переходить к следующий вопрос.
председательствующий. да, о выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что примерно месяц назад, выступать перед вы по повод отклонение президент аналогичный закон - о выплата пенсия за выслуга год учитель, я говорить о то, что быть конституционный основание обеспечивать данный льгота два категория, что связанный с обеспечение конституционный право гражданин на бесплатный образование и бесплатный здравоохранение. речь идти об учитель и врач. но я напоминать, что тогда же мы просить все-таки больше не расширять перечень этот категория. и насколько я помнить, дума соглашаться с мы, отклонять недавно подобный закон по другой категория рабочий и служащий. вывод из мой краткий выступление таков: мы предлагать принимать данный закон в прежний редакция. но и огромный все-таки просьба: в последующий не расширять этот перечень.
председательствующий. так... (шум в зал.) нет, у мы здесь значиться еще... сейчас мы спрашивать владимир федорович шарапов: быть что добавлять? депутат шарапов включать микрофон. (выкрик из зал.) не возражать, да? хорошо. ставиться на голосование постановление по данный закон (у вы оно на рука). первый пункт: одобрять федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. направлять закон в совет федерация. восьмой пункт порядок работа - о проект федеральный закон о рынок ценный бумага. доклад - сопредседатель трехсторонний комиссия михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! документ у вы все по этот закон иметься. история у он непростой. он быть принимать окончательно прежний состав государственный дума еще 19 июль прошлый год. после это президент 2 август отклонять закон с обещание вносить туда необходимый поправка. не дождаться этот замечание, государственный дума преодолевать вето президент, но совет федерация в начало февраль не хватить голос, чтобы также преодолевать вето.в результат быть создавать согласительный комиссия, трехсторонний представитель президент, совет федерация и государственный дума. с наш сторона в работа согласительный комиссия по закон о рынок ценный бумага принимать участие 11 депутат практически от весь фракция и депутатский группа. результат - полностью согласованный текст. часть поправка президентский сторона снимать в ход обсуждение, остальной - полностью согласовывать. в чем существо несколько изменение? ряд из они носить юридический характер, но они много защищать право владелец ценный бумага, то быть право инвестор, право тот, кто владеть ценный бумага. в частность, регистратор, то быть тот организация, который регистрировать, вести реестр владелец ценный бумага, запрещать под какой-либо предлог отказывать во внесение в реестр владелец ценный бумага. теперь просто это быть более жестко уточнять. вводить ограничение для этот же организация на право какой-либо образ давать дополнительный информация, более свободно распоряжаться информация о владелец ценный бумага. кроме то, быть предлагать ряд поправка, который более четко формулировать статус федеральный комиссия по ценный бумага - орган, который управлять фондовый рынок. по текст данный закон - это орган в структура исполнительный власть, то быть не коллегиальный орган, а просто федеральный орган исполнительный власть. то самый устранять весь возможный противоречие с конституция или с другой законодательный акт. сохранять действующий порядок регулирование эмиссия государственный ценный бумага. то быть сам процедура эмиссия устанавливаться министерство финансы и центральный банк. то быть здесь не быть никакой сложность с исполнение фактически задание федеральный бюджет на текущий год. такой образ, на ваш рассмотрение выноситься текст закон, полностью согласовывать и с совет федерация, и с президентский сторона. этот закон впервые вводить регулирование деятельность на фондовый рынок, от отсутствие этот закон пострадать миллион простой вкладчик.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. быть ли какой-либо вопрос к докладчик? ставиться на голосование проект постановление: принимать федеральный закон "о рынок ценный бумага". документ у вы быть на рука. пожалуйста, включать режим голосование. (шум в зал.) да-да, в согласованный редакция. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение просить слово сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, сейчас параллельно с мы работать совет федерация федеральный собрание. они с большой внимание ждать наш реакция на свой обращение. и, очевидно, сегодня мочь завершать работа. быть необходимость обращаться к они с один просьба. сейчас быть раздавать текст этот протокольный запись. она очень короткий, поэтому я зачитывать (я просить внимание): "в связь с включение в повестка день работа государственный дума федеральный собрание российский федерация обращение совет федерация федеральный собрание российский федерация к депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация от 19 март 1996 год обращаться в совет федерация федеральный собрание российский федерация с просьба определять свой официальный представитель для участие в рассмотрение вопрос, подымать в указанный обращение совет федерация". чтобы они смочь определять до то, как разъехаться по свой регион, кто быть они представлять здесь, когда мы быть рассматривать вопрос. поэтому просьба: сейчас принимать такой решение, проголосовать, чтобы мы мочь они оповещать, а весь остальной вопрос быть решать уже далеко.
председательствующий. уважаемый депутат! не быть возражение против то, чтобы мы сделать такой протокольный запись и направлять бы наш письмо в совет федерация? давать мы проголосовать за этот предложение. пожалуйста. нет, мы делать протокольный запись и направлять письмо, не о повестка день речь. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        96,8%
проголосовать против 8 чело.  2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
сергей николаевич, тогда организовывать весь этот работа, пожалуйста, коль вы представлять совет дума в совет федерация. депутат гоман - по порядок ведение. пожалуйста, владимир владимирович.
гоман в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я просьба: проголосовать сейчас вопрос повестка, который не требовать длительный обсуждение, - об образование комиссия, по депутатский запрос, который быть сегодня вносить. иначе мы просто не успевать... и постановление. да, по комиссия.
председательствующий. тут, вы знать...
гоман в.в. иначе мы просто не успевать рассматривать и быть переносить вопрос, который не требовать обсуждение.
председательствующий. владимир владимирович, мочь быть, мы все-таки по-другому... мы быть следить за время, и, скажем, депутатский запрос в любой случай... хотя бы начинать голосовать без пятнадцать шесть, это быть очень быстро. (шум в зал.) и комиссия, да. потому что просить депутат все-таки следовать порядок, утверждать палата. по основной вопрос идти. депутат калашников на карточка депутат логинов.
калашников с.в. уважаемый коллега!
председательствующий. сергей вячеславович, я сейчас исправлять тот ошибка. в стенограмма неправильно называть документ. мы представлять закон, вернее, сергей вячеславович представлять закон, который мы принимать (речь идти о 20 процент), - "о повышение минимальный размер оплата труд".
калашников с.в. совершенно верный.
председательствующий. вот так должно быть в стенограмма. там просто быть оговорка.
калашников с.в. я просто хотеть бы сказать по ведение, у я просьба. здесь присутствовать представитель тульский областной дума, который должный сегодня вечер уезжать домой. не мочь бы мы тот вопрос, который у мы стоять на 13 час под одиннадцатый номер, проводить в первоочередный порядок, чтобы человек мочь спокойно уезжать?
председательствующий. мочь, не быть возражение? уважить наш коллега туляк? (шум в зал.) уважить. давать тогда переходить сразу к одиннадцатый вопрос повестка день - о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад официальный представитель тульский областной дума жанна григорьевна летохо. содоклад - анна петровна власова. здесь анна петровна? здесь, все нормально. пожалуйста, жанна григорьевна.
летохо ж.г., официальный представитель тульский областной дума. сердечный спасибо за понимание. прежде чем переходить к этот вопрос, я хотеть бы поблагодарить от именичетырех женщина - депутат наш тульский областной дума мужчина депутат государственный дума за столь теплый, нежный поздравление с 8 март. ну а сейчас к вопрос. уважаемый депутат государственный дума! вопрос, по который мы выходить с законодательный и творческий инициатива, о дополнение к закон "о государственный пенсия в рсфср", так сказать, выливаться из самый жизнь. даже в тот избирательный округ, где я депутат, жить такой отец, о который здесь вестись речь. у он умирать жена, когда ребенок-инвалид быть всего один годик, и вот он весь жизнь его воспитывать. быть очень трудно, конечно, он не мочь жениться, весь тягота ложиться на его плечо. по-моему, не совсем справедливо давать на пять год рано пенсия женщина, который воспитывать ребенок-инвалид, а мужчина, отец... да они надо, по-моему, кланяться в нога! такой мужчина, если по россия посчитать, мочь быть, все 300 и находиться. такой, который самостоятельно, сам воспитывать свой ребенок-инвалид. в основной это ребенок, который страдать болезнь даун, ДЦП, не мочь двигаться. поэтому просьба от наш тульский областной дума поддерживать наш инициатива, чтобы отец мочь бы пользоваться такой же льгота, как и мать. вот такой большой к вы просьба.
председательствующий. спасибо, жанна григорьевна. приседать, пожалуйста. анна петровна власов.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! комитет по труд и социальный политика внимательно рассматривать инициатива тульский областной дума и инициатива игорь александрович муравьев по этот же вопрос. рассматривать этот предложение, комитет приходить к мнение, что он нужно отклонять, потому что, во-первых, этот очередной расширение законодательство. статья 11 и так у мы уже на два страница. ведь женщина предоставлять этот право как женщина, это быть связанный с наш политика, политика социальный защита женщина. и поэтому мужчина, более сильный пол, наверное, смочь дорабатывать до 60 год. поэтому мы считать, что, в общий-то, это... (шум в зал.) да-а, мужик объединяться. понимать, я уже не первый раз на этот трибуна, и каждый раз - с отклонение вот этот инициатива на расширение льгота по пенсия. мы с вы только что голосовать и много раз выходить на этот трибуна с вопрос о повышение минимальный пенсия и не мочь проводить это из-за отсутствие средство на повышение минимальный размер пенсия. следующий вопрос - по медик. вновь расширение льготный пенсия. а когда же трудовик мы быть пенсия подымать? и затем я думать, что все-таки мы в апрель выходить наконец-то с закон, с кодификация закон о государственный пенсия, большой комплексный закон, над который мы работать практически два год. ну, вроде к финиш подходить, и в конец конец... тяжело идти очень. поэтому я думать, что если возникать такой желание, то при второй чтение... мы в первый чтение принимать законопроект, а в период рассмотрение поправка ко второй чтение можно вносить и вот этот инициатива. а сейчас не хотеться бы еще расширять льготный пенсия, это можно делать бесконечно.
председательствующий. все у вы, да? у депутат похмелкин вопрос.
похмелкин в.в. уважаемый анна петровна, я, откровенно говорить, показываться странный ваш аргументация, когда вы сказать, что действующий законодательство защищать женщина, применительно к ребенок-инвалид. я представляться, что инициатива тульский областной дума иметь полный право на существование, поскольку речь идти о дополнительный гарантия не женщина или мужчина, а инвалид. вот именно с этот точка зрение, пожалуйста, прокомментировать данный законопроект.
власова а.п. нет, нет, тут как раз идти разговор о предоставление льгота именно трудоспособный мужчина. если у мужчина быть ребенок-инвалид, то он выходить на пенсия на пять год рано, а ребенок получать пенсия как инвалид. то быть он самостоятельный пенсия получать, и поэтому это не защита инвалид.
председательствующий. депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, на самый дело то, что говорить представитель тульский областной дума, действительно правда. вот у я в нижний новгород, в сормовский район, почти на 1000 женщина, иметь ребенок-инвалид, в семья оставаться только три муж. мужчина, который не бросать свой ребенок-инвалид, по-моему, действительно достойный всяческий поддержка и льгота. и потом, прощать, если у ребенок ДЦП или он даун, он ведь достаточно быстро умирать. и если мужчина так хорошо ухаживать за ребенок, что он доживать до такой солидный возраст, конечно, это надо поощрять.
председательствующий. анна петровна, вы слушать или вы переговариваться с депутат шенкарев? олег александрович, не мешать. сейчас она отвечать.
власова а.п. я не услышать.
председательствующий. ну вот, правильно... мнение депутат беклемищева - поддерживать тульский областной дума. здесь несколько рука еще тянуться, причем рука пять... по ведение, пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы только что сегодня проголосовать за замечательный закон о право человек. почему мы здесь разделять человек на мужчина и женщина и почему мы считать, что в этот ситуация мужчина быть менее ущемлять, чем женщина-одиночка? я казаться, мужчина-одиночка значительно трудно в этот ситуация. я предлагать прекращать прения по этот вопрос и проголосовать с учет тот закон, который мы сегодня уже принимать.
председательствующий. то более - в первый чтение. предлагать прекращать прения. ставиться на голосование вопрос о прекращение прения. пожалуйста, голосовать. по мотив? отменять голосование. депутат кулик, просить вы.
кулик г.в. уважаемый коллега, я поддерживать предложение тульский область, но не мочь не сказать вы о факт, с который я приходиться сталкиваться в округ. мочь быть, тогда вы соглашаться несколько расширять этот вопрос. я встречаться со случай, когда мужчина один воспитывать семеро ребенок. и вставать вопрос, как оформлять он на пенсия, какой льгота. многодетный отец? такой вроде нет. поэтому этот проблема существовать, и я думать, что надо принимать этот закон в первый чтение, иметь в вид в последующий рассмотрение и другой случай, который мочь быть у мы в жизнь.
председательствующий. ну, это уже путем поправка.
кулик г.в. да, да.
председательствующий. быть поставлять вопрос о то, чтобы прекращать прения. голосовать этот предложение. кто без карточка и желать бы проголосовать? гоман - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        99,1%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. теперь ставиться на голосование (взять, пожалуйста) постановление: принимать в первый чтение законопроект по предложение депутат тульский область. документ у вы на рука. пожалуйста, ставиться на голосование: в первый чтение.пожалуйста, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат поляков за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. дорабатывать, пожалуйста, в комитет законопроект, депутат, соответственно вносить поправка, готовить он ко второй чтение. спасибо. уважаемый депутат, проект постановление государственный дума о некоторый федеральный закон, возвращать президент российский федерация без рассмотрение - анатолий иванович лукьянов. находить этот постановление, пожалуйста. здесь ситуация у мы возникать необычный, поэтому совет дума решать рекомендовать принимать такой постановление.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! совет государственный дума по поручение дума, после то как дума выяснять, что целый ряд законопроект, поступать на подпись президент, быть возвращать без рассмотрение, поручать александр николаевич шохин и я докладывать вы обстоятельство и что можно решать по этот вопрос. у александр николаевич шохин (он почему-то снимать свой подпись под документ, который вы раздавать) состояться совещание с полномочный представитель президент котенков александр алексеевич и полномочный представитель правительство себенцов андрей евгеньевич. мы выяснять, что вообще президент без рассмотрение вернуть в государственный дума восемь законопроект. по два из они решаться весь вопрос, а шесть без рассмотрение, по различный причина возвращать в государственный дума, но этот причина не называться. мы весь вместе тщательно изучать статья 107 конституция и приходить к заключение, что статья 107 конституция не давать президент право вернуть какой-то законопроект без рассмотрение. он должный или подписывать законопроект, то быть превращать он в закон, либо отклонять законопроект, налагать вето - только два решение. просто без рассмотрение он вернуть законопроект не мочь. такой законопроект, о который здесь говорить не раз депутат, шесть: это закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран", закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", закон "о федеральный комплект учебник для общеобразовательный учреждение", закон "о предоставление герой социалистический труд некоторый социальный гарантия, предусматривать закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация...", закон "о приостановление односторонний сокращение и об обеспечение содержание черноморский флот" и, наконец, закон "о секретный изобретение". вот этот закон. мы приходить к вывод о возможность предлагать государственный дума принимать постановление, который состоять бы из три пункт. пункт 1.
председательствующий. анатолий иванович! постановление у все быть, не зачитывать...
лукьянов а.и. у все быть, я мочь не зачитывать.
председательствующий. находить этот документ, постановление. оно короткий.
лукьянов а.и. по крайний мера предусматриваться в пункт 1 вежливый такой формула: отмечать необходимость строгий соблюдение требование статья 107 конституция, устанавливать, что президент российский федерация подписывать и обнародоваться федеральный закон либо отклонять он. возвращение президент российский федерация без рассмотрение федеральный закон конституция российский федерация не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
лукьянов а.и. в пункт 2 предлагаться вернуть этот шесть закон, который я называть, президент, с то чтобы он решать вопрос окончательно. и тут возникать, конечно, вопрос, потому что комитет, который рассматривать этот законопроект, часто говорить о то, чтобы как-то ускорять процесс рассмотрение этот законопроект. мы приходить к такой вывод, другой я вы докладывать не мочь, шохин здесь нет.
шохин а.н. как нет? я здесь.
председательствующий. подходить александр николаевич шохин. вы вместе готовить...
лукьянов а.и. я просто не видеть.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо, анатолий иванович, присаживаться. быть ли смысл открывать прения по данный постановление? быть второй, как говориться, соавтор данный постановление - александр николаевич шохин. он слово. пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега, я действительно участвовать во весь этот совещание, они проводиться у я в кабинет. но потом я снимать свой подпись под тот проект постановление, который оглашать анатолий иванович, по следующий причина. во-первых, быть прецедент, когда дума направлять президент закон, в частность, иметься в вид закон "о наука и технический политика", в который быть зафиксировать (и мы это быть признавать) факт подлог, то быть президент направляться закон, который не приниматься государственный дума, поскольку несколько страница быть заменять. и в этот связь с формальный точка зрение президент (на этот случай видно) мочь возвращать закон, формально принимать государственный дума, если нарушать регламентный и процедурный норма. и в этот связь возможно такой толкование, как возвращение закон без рассмотрение, поскольку возникать такой версия, что некоторый закон не принимать дума, поскольку не рассматривать в соответствие с конституция. во-вторых, если мы быть возвращать закон президент, он быть налагать вето на закон, который мы принимать с нарушение конституционный процедура (ну, например, принимать бюджетный или налоговый закон без заключение правительство), значит, мы нарушать конституция, если после вето президент преодолевать это вето и то самый вынуждать президент нарушать конституция, подписывать этот закон. в этот связь я предлагать другой формула (и вчера на совет государственный дума настаивать на она), а именно: рассматривать каждый закон, который возвращать мы президент без рассмотрение, отдельно и попытаться урегулировать процедурный нарушение, который быть в процесс принятие этот законопроект, с то чтобы как можно быстро этот законопроект доводить до подпись президент. в частность, в случай, когда нет заключение правительство, обращаться за этот заключение. вот классический пример: по закон о предоставление герой социалистический труд гарантия правительство уже давать добро на то, что, если закон вступать в сила с 1 январь 1997 год, то быть закон о бюджет не быть никой образ затрагивать этот закон, тогда можно быть бы заключение правительство очень быстро подготовить, и закон принимать в три чтение сразу, и направлять в установленный порядок через совет федерация на подпись президент. это более быстрый процедура, чем возвращение закон после вето и так далее. один слово, возникать и другой возможность урегулирование этот спорный ситуация, но при это, я считать, мы прежде все нужно принимать ряд постановление, в тот число, мочь быть, поправка к регламент, который бы не допускать в будущее такой род нарушение, в частность, мы нужно четко урегулировать порядок предоставление заключение правительство, их учет или неучет, с то чтобы у президент не возникать такой мотивация и возвращение закон без рассмотрение. а вот этот восемь законопроект я предлагать бы на индивидуальный основа рассматривать и находить короткий путь их принятие с учет вот этот обстоятельство.
председательствующий. регламентный группа. семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! дело в то, что подход концептуальный, который предлагать анатолий иванович лукьянов, соответствовать регламент. президент должный и обязанный отклонять закон и указывать мотивация: либо это нарушение регламент, либо этот нарушение конституция, но невежливый отношение к государственный дума, когда можно просто, знать как, документ полагать, ничто не сказать... так нельзя делать. поэтому я считать, что мы должный поддерживать выступление лукьянов и принимать вот такой порядок.
председательствующий. точка зрение "за" и "против" высказывать. поэтому я мочь поставлять на голосование предложение: принимать за основа то постановление, который у вы на рука иметься. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
какой быть дополнение к данный постановление? какой быть замечание к постановление? и можно ли он принимать в целое?
из зал. в целое!
председательствующий. постановление состоять из три пункт. нет возражение? нет. депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый депутат! я просить бы исключать из этот перечень проект закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия. мы принимать во внимание возврат этот проект закон, создавать рабочий группа, и в течение месяц проводить огромный работа. и я думать, что максимум через два неделя мы представлять на заседание государственный дума уже практически новый вариант. он быть согласовывать и с правительство, и с администрация президент...
председательствующий. но он пойти уже на первый чтение, да?
аничкин и.с. да, он пойти на первый чтение, и мы бы не хотеться, чтобы именно тот старый закон либо отклонять, либо принимать президент. работа весь, который мы проводить...
председательствующий. я думать, у депутат не быть возражение, если автор просить исключать из перечень указанный закон?
аничкин и.с. да, исключать.
председательствующий. исключать. какой еще быть замечание? нет много замечание. ставиться на голосование постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кроме вот этот закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год (второй чтение). докладчик - иван степанович аничкин. по порядок ведение. сейчас, иван степанович, пока вы идти, депутат моисеев - по порядок работа. пожалуйста, депутат моисеев включать микрофон.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич! у мы на 17 час быть намечать вопрос по кадровый перемещение, по состав комиссия. я бы предлагать рассматривать сейчас, то есть после этот вопрос, как выступать докладчик, весь вопрос, связывать с организация работа дума. это состав согласительный комиссия, а также весь кадровый назначение и перемещение депутат, включая вопрос о заместитель председатель.
председательствующий. сейчас мы тогда заслушивать депутат аничкин, а потом решать. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый депутат государственный дума! комитет по труд и социальный политика представлять на второй чтение вы законопроект о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год. обращать внимание на то, что данный закон быть вносить правительство российский федерация 23 сентябрь 1995 год и принимать в ноябрь 1995 год в первый чтение. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поступать 20 предложение. комитет предлагаться к принятие 14 поправка. с учет предложение, поступать от субъект, обладать право законодательный инициатива, вносить следующий изменение. в таблица 1 поправка вы мочь посмотреть все, что мы предлагать принимать. увеличивать размер единовременный пособие, выплачивать при рождение ребенок, до 15 минимальный размер оплата труд и пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год - до два минимальный размер оплата труд. в соответствие с закон о погребение и похоронный дело увеличивать размер пособие на погребение до 10 минимальный размер оплата труд. при внесение указанный поправка в законопроект учитывать прогноз минэкономики россия по минимальный размер оплата труд, который к конец 1996 год увеличиваться до 98 тысяча рубль. вот сразу вы мочь увидеть, что в минэкономики планировать, что минимальный зарплата к конец год составлять 98 тысяча рубль. еще один цифра, который представлять интерес для депутат, который разъехаться в округ. часто мы спрашивать: какой фонд оплата труд? в 1996 год он составлять 570 триллион рубль. из этот исчислять сумма страховой взнос. она откорректировать по сравнение с принимать в первый чтение законопроект. федеральный закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год предусматривать возмещение средство фонд социальный страхование российский федерация. пенсионный фонд должный вернуть фонд социальный страхование 831 миллиард рубль, перечисленный они на выплата пенсия за 1995 год в первый полугодие 1996 год. указанный сумма учитывать в доход бюджет фонд. на основание закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" финансирование дополнительный расход, связанный с санаторный-курортный лечение и оздоровление гражданин и их ребенок, а также предоставление льгота по выплата пособие по социальный страхование, осуществляться за счет средство федеральный бюджет путем перечисление их фонд социальный страхование российский федерация. затрата фонд на указанный цель составлять в 1996 год 242,6 миллиард рубль, который включать в доходный часть бюджет фонд социальный страхование и быть возмещать за счет средство федеральный бюджет. этот поправка - 242,6 миллиард рубль - включать в расходный часть по предложение комитет по бюджет. сегодня михаил михайлович задорнов распространять информация. это его комитет предлагать включать в расходный часть 242,6 миллиард рубль на цель социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский атомный электростанция. мы полагать, что одновременно он включать и в расходный часть федеральный бюджет этот затрата, поскольку именно этот затрата, как предусматривать закон, быть финансироваться из федеральный бюджет. действительно, он правый: на сегодня в федеральный бюджет они не предусматривать. потому что именно их комитет это не предусматривать. мы сейчас давать поправка к изменение и дополнение (который готовиться к принятие и рассмотрение) к федеральный закон о бюджет, чтобы учитывать вот этот расход - в сумма 242,6 миллиард рубль. поэтому мы включать они в расходный часть и в доходный часть. считать, что этот предложение как раз комитет по бюджет. да, одновременно я должный вы сказать, что задолженность федеральный бюджет перед фонд социальный страхование российский федерация составлять по состояние на 1 январь 1996 год 174,6 миллиард рубль, то быть уже практически два год пользоваться то, что расход из фонд социальный страхование идти, а федеральный бюджет они не возмещать. точно такой же картина складываться и в пенсионный фонд. и мы предлагать то же самый (чтобы федеральный бюджет возмещать), но уже не ставить в доходный часть этот 174,6 миллиард рубль. в 1995 год фонд быть передавать на содержание бывший здравница профсоюз. в бюджет предусматривать расход на текущий ремонт передавать здравница всумма 170 миллиард рубль. это то, что комитет предлагать принимать, поправка в таблица 1. и отклонять комитет предлагать шесть поправка: три из они не являться предмет регулирование настоящий закон; два - это поправка, предлагать президент российский федерация; и один поправка предлагать законодательный собрание пензенский область. предлагаться отклонять они по следующий причина. президент российский федерация предлагать исключать из законопроект финансирование содержание рострудинспекция и правовой и технический инспектор труд профсоюз. проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год, как я уже сказать, предлагать правительство российский федерация и принятый мы в первый чтение, предусматривать расход на содержание федеральный инспекция труд при министерство труд российский федерация - рострудинспекция, численность который составлять 5190 человек, и на содержание правовой и технический инспектор труд профсоюз в количество 400 человек. в соответствие с принимать федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" государственный правовой инспектор труд и государственный инспектор по охрана труд осуществлять государственный надзор и контроль за соблюдение в организация законодательство о труд, в связь с что они являться федеральный государственный служащий и должный содержаться за счет федеральный бюджет. мы же предлагать, как мы казаться, очень простой способ: оставлять финансирование рострудинспекция в 1996 год как быть (из фонд социальный страхование), чтобы не возникать никакой стрессовый ситуация у этот 5190 человек, а с 1997 год (мы прямо записывать) этот финансирование должно быть производиться из федеральный бюджет. вот смысл отклонение. поэтому мы просить бы и присутствовать здесь александр алексеевич котенков, представитель президент, понимать, что мы не просто хотеть отклонять предложение президент - это правительство предлагать оставлять на 1996 год этот расход. мы считать, что с это нужно соглашаться, но на 1997 год мы записывать (и правительство предлагать, и комитет по бюджет), чтобы этот затрата исходить уже из федеральный бюджет. что касаться предусматривать на 1996 год 6,4 миллиард рубль на финансирование 400 технический и правовой инспектор труд профсоюз, указанный сумма быть выделять за счет статья расход. мы тоже предлагать на 1996 год оставлять финансирование из фонд социальный страхование, как это и быть предусматривать, и прямо в закон записывать, что с 1997 год профсоюз должный изыскивать другой источник на содержание этот 400 человек, опять-таки чтобы не возникать сейчас никакой стрессовый ситуация у этот 400 работник. с учет этот предложение (кстати, на заседание комиссия, который я проводить, присутствовать представитель ФНПР, представитель правительство), мы так и договариваться, что в этот год мы действовать в такой порядок. со следующий год этот предложение быть учитывать и быть принимать. комитет выходить с предложение принимать данный законопроект во второй чтение и при это соглашаться с принятие 14 поправка и шесть поправка отклонять. кстати, что касаться замечание комитет по бюджет по тот два вопрос, о чем я говорить: этот содержание рострудинспекция и содержание правовой и технический инспектор труд профсоюз. они также считать, что это надо исключать. но ситуация такой, и решение комитет такой, и мой обращение, в частность, к представитель президент такой. этот правительство российский федерация предлагать сделать так. поэтому мы считать...
председательствующий. иван степанович, вы уже третий раз акцент сделать на предложение правительство. спасибо вы.
аничкин и.с. уважать.
председательствующий. михаил михайлович задорнов просить слово, поскольку он распространять свой заключение. пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега! уважаемый иван степанович аничкин! уважать председатель! докладчик здесь несколько слукавить. он сам сказать о то, что законопроект в первый чтение быть принимать 15 ноябрь, тогда, когда уже бюджет на 1996 год полностью по весь его основной расход существовать; и никакой технический возможность (принимать этот законопроект в первый чтение и то более не видеть поправка ко второй) не быть включать туда 242,6 миллиард рубль. то более, что никакой конкретный сумма (предложение комитет по бюджет) на тот момент не быть приводить. сегодня мы сталкиваться с факт, что в бюджет на 1996 год почти 243 миллиард рубль нет на этот цель. и, записывать этот сумма в закон о бюджет фонд социальный страхование на 1996 год, мы не только допускать прямой противоречие между два закон, принимать государственный дума; один - о бюджет уже подписывать президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
задорнов м.м. ...но и по факт этот деньги не быть. так что зачем мы делать запись, который не быть реализовать в очередной раз?! поэтому я предлагать этот сумма проголосовать отдельно. точно так же по статья 6 законопроект. в правительство быть разный мнение по этот повод, но сейчас законопроект, кстати говорить, вноситься не правительство, а комитет по труд и социальный политика. а я мочь приводить положение о фонд социальный страхование, пункт 8 который гласить, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы нужно быть, наверное, открывать прения. михаил михайлович, сколько вы еще нужно время? еще 15 секунда добавлять.
задорнов м.м. ...что финансирование гострудинспекция в положение, утверждать правительство, осуществляться за счет фонд социальный страхование. последний изменение в этот положение быть сделать в февраль, ничто там не изменять. поэтому позиция правительство я рассматривать по иметься документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. два поправка проголосовать отдельно. иван степанович, вы что-то отвечать?
аничкин и.с. я весь вроде бы докладывать. я думать, что если михаил михайлович предлагать исключать из доходный часть, то пусть он снимать поправка комитет в расходный часть, и мы расходиться. пусть он сам разбираться с чернобылец. мы все жалоба, который быть направлять чернобылец, на то, почему они не получать социальный защита, отправлять михаил михайлович задорнов, в его комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! собственно говорить, мы сталкиваться с вопиющий факт, когда председатель один из наш комитет, в частность михаил михайлович задорнов, договариваться до то, что вообще не надо выполнять закон, который действовать на территория российский федерация. что он фактически сказать? он сказать, что "чернобыльский" закон, который принимать и по который определять социальный страхование, выполнять не надо, деньги закладывать на этот дело не надо и вообще этот не надо заниматься. я переводить на русский язык то, что он сейчас сказать. в бюджет этот деньги планироваться, правительство знать, что надо быть выполнять "чернобыльский" закон. более то, там быть поправка вносить, и она проголосовать быть, когда рассматриваться закон о бюджет, - дополнительный финансирование на "чернобыльский" закон, на чернобыльский программа. и задорнов об это прекрасно знать. правда, там этот поправка проводить очень хитро в статья 17 - за счет дополнительный финансирование. я полагать, что наш законопроект, который мы рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
шенкарев о.а. я полагать, что законопроект, который мы рассматривать, не должный противоречить ранее принимать законодательный акт. у мы действовать "чернобыльский" закон, и в соответствие с он планироваться какой-тосредство. если правительство не желать такой образ планировать пожалуйста, пусть оно брать на себя ответственность, финансировать чернобыльский программа из бюджет, не через фонд социальный страхование - путевка там и все остальное. пожалуйста, но тогда пусть правительство на себя весь это брать. но оно же не желать это заниматься! вот у я ответ правительство, я обращать на это внимание депутат. ответ правительство, который быть направлять по чернобыльский выплата. правительство мало то что фактически брать сейчас деньги в фонд социальный страхование и назад они не возвращать (не вернуть за прошлый год чернобылец и за позапрошлый), оно еще стремиться вот сейчас на юбилейный мероприятие - съемка фильм, конференция, изготовление медаль - из фонд социальный страхование 10 миллиард рубль взять. только на праздник! это нет ни в бюджет, нигде. вот документ подписывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, какой ваш предложение?
шенкарев о.а. я полагать, что мы нужно соглашаться с то, что сейчас предлагать комитет по социальный политика. надо утверждать именно тот схема, который закладывать, чтобы правительство, если брать деньги (а фактически на чернобылец правительство брать деньги) в фонд социальный страхование, пусть оно туда они и возвращать. а то, как в пенсионный фонд, оно брать деньги, а назад не возвращать.
председательствующий. олег александрович, понятно. быть ли еще вопрос или мы принимать решение о прение по данный закон? не надо? голосовать? жириновский владимир вольфович. вопрос к докладчик, пожалуйста.
жириновский в.в. у я к докладчик два вопрос. мы забирать социальный страхование у профсоюз. вот ваш комитет как оценивать: хорошо, что это сейчас заниматься фонд социальный страхование? и второй вопрос. мы постоянно перебрасывать деньги из фонд в фонд. некоторый депутат невнимательно слушать. мы в тот год деньги забирать у безработный, давать пенсионер. а я уверенный, что в любой семья престарелый родитель быть более рад, если ребенок быть получать деньги, взрослый ребенок, чем они быть выплачивать пенсия. то же самый с фонд социальный страхование. полностью поддерживать то, о что сказать депутат шенкарев. вот это бы, мочь быть, комитет более упорно заниматься и контролировать наш собственный комитет по бюджет, чтобы мы правильно формировать бюджет. если там закладывать деньги, то расходовать они только по целевой назначение и не разрешать переброска этот деньги из фонд в фонд. мы обманывать человек! у один отбирать, другой давать. все думать: молодец депутат и министр, находить деньги. на самый дело, отбирать деньги. это, собственно, государственный прикрытие, государственный крыша для изъятие деньги у один группа население и передача они другой группа население.
аничкин и.с. хорошо ли, что правительство заниматься фонд социальный страхование, а не профсоюз? на этот счет существовать два противоположный точка зрение. я мочь сказать свой точка зрение, но она вряд ли удовлетворять владимир вольфович. я тоже считать бы: заниматься это профсоюз - пусть бы они и заниматься это. но мы поставлять перед ситуация, когда комитет должный рассматривать...
председательствующий. понятно. комитет предлагать рассматривать и закон, и таблица поправка. открывать, пожалуйста, таблица 1 поправка...
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что если поправка, о который я сказать, - 243 миллиард рубль - быть принимать, то это противоречить сразу два статья регламент. первый. на она нет заключение правительство - по сумма. и второй. это противоречить принимать уже государственный дума и подписывать закон. то быть прямой противоречие, что давать основание в целое, как я уже сказать, этот законопроект на дальнейший стадия не пропускать.
председательствующий. михаил михайлович, называть номер поправка, и, мочь быть, тогда она, не знать, то ли голосовать отдельно, то ли как... мы на отдельный поправка должный заключение правительство дожидаться?
задорнов м.м. да, голосовать отдельно. я не номер, а существо обозначать - 242,6 миллиард рубль. это в конкретный статья 2. и статья 6 закон. я до заключение правительство не ставить бы поправка на голосование. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. предложение - проголосовать они отдельно. пожалуйста, депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я просить обращать внимание. поправка 7 комитет по бюджет. если комитет вносить предложение рассматривать она отдельный, то мы мочь она рассматривать: принимать или не принимать. если мы не принимать этот поправка, комитет по труд исключать она и из расходный часть, и из доходный часть. все. это ваш поправка. если вы настаивать голосовать по она отдельно (она мы принимать, вы предлагать она принимать или не принимать), можно это сделать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 поправка. мнение комитет - принимать, соглашаться с тот поправка, что здесь излагать, кроме поправка 7, мы она проголосовать отдельно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 7 голосоваться отдельно. посмотреть ее, пожалуйста. в статья 2 закон записывать: "предусматривать дополнительный расход на выплата пособие пострадать в результат катастрофа на чаэс". видеть этот статья? поправка принимать предлагать. учитывать в законопроект - где вот тот самый 242,6 миллиард. по мотив - шенкарев. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я быть предельно краткий. обращать внимание на этот поправка. значит, если мы она не принимать, то практически чернобылец оказываться без социальный выплата, без путевка, который предусматривать "чернобыльский" закон, ничто это не быть. и мы получать с вы буквально на следующий же день после принятие этот закон масса обращение в государственный дума. потому что вставать вопрос: кто это быть весь оплачивать на территория российский федерация, во весь регион российский федерация? потому что чернобылец-ликвидатор жить в каждый область: от магадан, от камчатка до калининград. поэтому обращать внимание на этот ситуация. в прошлый год мы так финансировать, у мы получать путевка, льгота. сейчас предлагать вдруг неожиданно нарушать существовать порядок. я полагать, что этот поправка надо принимать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. депутат задорнов, пожалуйста, он предлагать она снимать.
задорнов м.м. уважаемый олег александрович! ну вы же давать просто прямой дезинформация! вы прекрасно понимать, что не весь сумма идти за счет фонд социальный страхование. и речь идти просто о то, чтобы согласовывать и четко определять с правительство источник финансирование этот закон. понимать? мы мочь к этот вопрос вернуться и находить источник. сейчас один запись, не подкреплять бюджет, мы все равный человек ничто не давать, просто вновь пытаться принимать пустой строка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, комитет предлагать это оставлять в закон, в таблица принимать поправка. задорнов от имя бюджетный комитет предлагать изымать. точка зрение "за" и "против" высказывать. голосоваться предложение задорнов. (шум в зал.) к кто вопрос? сейчас, секундочка. к кто вопрос, к шатыренко? быть добрый, пояснять, пожалуйста, по повод этот цифра. как председатель фонд.
шатыренко ю.п. председатель фонд социальный страхование российский федерация. прощать, я тут давать телефон. какой цифра? 242,6?
председательствующий. да. для чернобылец.
шатыренко ю.п. ситуация таков, что действительно дума принимать закон по чернобыль, где этот расход должный финансироваться за счет федеральный бюджет. как здесь уже вы докладываться, этот закон не исполняться и в принцип федеральный бюджет уже два год никакой деньги не выделять на этот цель. значит, вопрос принципиально стоить так: либо нужно вносить какой-то изменение в закон о чернобыль, где этот задача перекладываться на фонд социальный страхование, либо вносить поправка в закон о бюджет на 1996 год. вот, по суть дело, два решение. но если говорить о наш возможность, то в принцип мы вообще-то прошлый год протерпеть и далеко мочь бы потерпеть. в общий, я не против то, чтобы снимать и с доходный часть, и с расходный.но по закон, я считать, нужно вот этот поправка - либо тот, либо другой все-таки вносить, потому что какой-то неопределенность создаваться.
председательствующий. иван степанович, пожалуйста, что вы сказать?
аничкин и.с. да, комитет предлагать принимать этот поправка и в доходный, и в расходный часть. это наш первый предложение, оно согласовывать быть со все, в тот число и с фонд. принимать этот предложение.
председательствующий. нет, фонд говорить оставлять...
аничкин и.с. его представитель быть на совещание, на заседание у я, на рабочий комиссия, но... (шум в зал.)
председательствующий. снимать? фонд предлагать снимать, да?
аничкин и.с. он не предлагать снимать, он говорить, что в крайний случай они мочь перебиваться, мочь обходиться. но мы считать этот вопрос принципиальный. быть закон, который предписывать, чтобы этот финансирование производиться из федеральный бюджет, и этот закон надо выполнять и задорнов, и фонд, и правительство, и весь мы вместе взять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. шенкарев олег александрович, мы нарушать регламент. вопрос председатель фонд - это нет в повестка день. задавать быстро.
шенкарев о.а. быть добрый, сказать, пожалуйста, сколько вы должный федеральный бюджет за прошлый год, за позапрошлый год? федеральный бюджет должный вы в фонд по чернобыльский выплата?
шатыренко ю.п. прощать?
шенкарев о.а. федеральный бюджет вы по чернобыльский выплата должный быть за 1994, за 1995 год?
шатыренко ю.п. да, должный. весь чернобыльский мероприятие быть проводить за счет средство фонд социальный страхование, и из федеральный бюджет мы ничто не получать.
шенкарев о.а. то быть федеральный бюджет... фактически сегодня складываться так, уважаемый депутат, что правительство брать деньги безвозмездно в этот фонд и не возвращать они. я просить соглашаться с точка зрение...
шатыренко ю.п. совершенно верно, да.
председательствующий. голосоваться предложение депутат задорнов. повторять. мы этот поправка изымать из таблица поправка для отдельный голосование, вот в что дело. просто быть внимательный, изымать по инициатива бюджетный комитет. бюджетный комитет настаивать на изъятие этот поправка. поэтому я и говорить: отдельно голосоваться поправка 7 из таблица поправка, отдельно.
из зал. поименный голосование!
председательствующий. поименный. комитет считать, что она надо изымать. депутат, быть внимательный. (шум в зал.) иван степанович, прекращать пререкаться с шенкарев. голосоваться предложение задорнов. все слышать? комитет считать, что этот поправка надо оставлять в закон. (шум в зал.) прерывать голосование. михаил михайлович, а зачем же тогда вы добиваться, чтобы она отдельно вытаскивать из таблица поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. из таблица 1 отдельно голосоваться поправка 7. комитет считать, что она нужно принимать. поэтому голосоваться за то, чтобы принимать. поименно. (шум в зал.) результат ваш путаница. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
оставаться. голосоваться таблица 2 - поправка, отклонять комитет. включать режим голосование. быть внимательный. по тот поправка, который, как комитет считать, следовать отклонять. кто без карточка? депутат грешневиков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться в целое, вернее, голосоваться законопроект для принятие во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? грешневиков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! быть предложение депутат моисеев сейчас проголосовать организационный вопрос - по переход из комитет в комитет и по заместитель председатель госдума.
из зал. и по комиссия!
председательствующий. и по комиссия, но грешневиков говорить про этот. рассматривать? переход важно рассматривать, чтобы сейчас, до разъезд депутат, весь это утрясать, я так понимать. поэтому комитет настаивать. давать, пожалуйста.
моисеев б.а. уважаемый депутат! у мы несколько проект постановление на этот тема.
председательствующий. прощать, пожалуйста. уважаемый депутат! открывать свой папка, в связь с то что этот проект у вы на дно, нужно они вытаскивать.
моисеев б.а. первый проект постановление касаться депутат беляев, иваненко, колесников, лукашев, медиков и петренко. я не быть называть комитет. это достаточно для стенограмма, чтобы отслеживать, какой проект мы ставить на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! находить этот постановление, да? вот они лежать у вы. фамилия быть называть. беляев, иваненко, колесников, лукашенко, медик, петренко. вот этот постановление. ставиться на голосование: принимать данный постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат лукашенко. (выкрик из зал.) лукашев, извинять.
лукашев и.л. уважаемый председательствующий! я бы хотеть попросить рассмотрение вопрос о мой переход из комитет в комитет перенести на следующий раз, а сейчас по я решение не принимать. мотивировать не быть.
председательствующий. а в этот постановление вы, по-моему, нет.
лукашев и.л. быть, быть.
председательствующий. быть, да. то быть депутат лукашев сегодня пока еще не определяться, где он быть, поэтому мы он отсюда исключать. да? не быть возражение? остальной депутат согласный с такой переход? ставить на голосование данный постановление. без депутат лукашев. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься.
моисеев б.а. следующий проект постановление касаться депутат корниенко и темиржанов. тоже переход из комитет в комитет.
председательствующий. видеть этот постановление, да? нет возражение? ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься.
моисеев б.а. следующий проект постановление, верно, два проект постановление, касаться изменение состав мандатный комиссия. голосовать они надо по отдельность. в один депутатский группа "народовластие" выводить свой представитель тихонов георгий иванович, такой образ там восстанавливаться равновесие пропорциональный состав депутатский группа ифракция. а группа "российский регион" вводить свой представитель шахрай сергей михайлович (этот второй постановление), и там тоже восстанавливаться равновесие. два представитель депутатский группа "российский регион" быть в состав мандатный комиссия.
председательствующий. все понятно, да? по очередь, сначала о вывод георгий иванович тихонов, да? а потом уже второй постановление. давать пока первый проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. второй постановление. зачитывать, пожалуйста, как звучать. о переход...
моисеев б.а. о введение в состав мандатный комиссия депутат шахрай.
из зал. послушать он надо!
председательствующий. артур николаевич чилингаров говорить, что никто не слушать.
моисеев б.а. но этот право депутатский, право депутатский группа реализовать свой пропорциональный квота в мандатный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, ставиться на голосование. (выкрик из зал.) она быть все слушать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
депутат медведев. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега! получаться как-то совсем необъективный. если вопрос касаться кто-то другой, то мы оглядываться и на пакетный принцип, и на договоренность между фракция. если наш группа "российский регион" свой решение выдвигать этот кандидатура, то по логика вещь нет никакой необходимость голосовать против. этот единогласный решение наш группа. почему вы вмешиваться в решение наш группа? мы ведь не вмешиваться в решение, например, группа "народовластие" или фракция кпрф. совсем непонятный причина и мотив голосование против. поэтому я просить переголосовать.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! коллега медведев, к сожаление, не совсем правильно трактовать ситуация. если внутренний дело группа, то постановление государственный дума не нужно. вы мочь в рамка свой группа решать что угодно. когда же речь идти о постановление, то - волеизъявление дума. мы он сейчас слышать и видеть.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста. (шум в зал.) спокойно, спокойный.
жириновский в.в. геннадий николаевич! вот этот вопрос, который мы сейчас рассматривать, мы начинать рассматривать, нарушать регламент. семаго не замечать это. я не возражать, можно перебрасывать вопрос, но зачем голосовать? но мы каждый раз идти на повод у кто-то, быть тоже очень важный вопрос в повестка день, мы не успевать они сегодня рассматривать, а в пятница, еще не известно, собираться ли мы. и миллион человек оказываться без деньги, который можно быть бы выбивать. и второй - по ведение. владимир сергеевич частично правый, семаго опять не правый. (шум в зал.) что здесь иметься в вид? группа мочь выдвигать, но парламент (и мы при пакетный решение договариваться) вправе данный кандидатура отклонять. квота оставаться за этот группа...
председательствующий. да.
жириновский в.в. ...но они, идти навстречу пожелание депутат, при использование квота должный другой депутат направлять в данный комиссия или комитет. поэтому правый владимир сергеевич, что это их квота, но они пускай в пятница давать другой кандидатура, который получать большинство. квота оставаться, и мы никогда не допускать, чтобы квота не быть реализовать. но кроме шахрай там быть очень много другой достойный человек. поэтому вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. правильно все: этот квота оставаться за депутатский группа. тут, по-моему, и сомнение ни у кто не возникать. (шум в зал.) так, хорошо, следующий вопрос, пожалуйста. мы хотеть они проходить быстро, а получаться, что мы на они застревать.
моисеев б.а. следующий проект постановление вноситься фракция "яблоко". фракция "яблоко" вносить вчера этот вопрос на совет дума. она просить рассматривать вопрос об избрание заместитель председатель государственный дума юрьев михаил зиновьевич по тот квота, который быть определять мы 18 январь. (шум в зал.)
председательствующий. что снимать? юрьев михаил зиновьевич, вот он, от фракция "яблоко". депутат, который по квота фракция "яблоко" предлагаться в заместитель председатель государственный дума. пожалуйста, ставиться на голосование предложение фракция "яблоко". кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат брынцалов - за. (шум в зал.) ой, виноватый. не разглядеть кто. артур николаевич, подсказывать. депутат янковский - за. кто еще? с галерка не очень видно. так, хорошо. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
мы должный поздравлять юрьев михаил зиновьевич с избрание заместитель председатель государственный дума. (аплодисменты.) следующий вопрос, пожалуйста.
моисеев б.а. следующий проект постановление касаться избрание седьмой заместитель. здесь два альтернативный проект. один проект...
председательствующий. вот быть пока стул гуцериев, но, я думать, сделать нормальный рабочий место.
моисеев б.а. быть проект постановление, вносить депутат аушев, багаутдинов, гончар, лахова, лысенко, медведев, морозов и другой, где предлагаться избирать заместитель председатель государственный дума депутат абдулатипова. и быть второй проект постановление, вносить депутат семаго, где предлагаться в соответствие со статья 10 регламент вносить изменение в постановление государственный дума от 18 январь, где в пункт 1 указывать, что избираться не семь, а шесть заместитель председатель государственный дума. вот такой два проект. (шум в зал.)
председательствующий. один минутка. по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! вы знать, что в свой время государственный дума действительно принимать решение, в который определять, что должно быть семь заместитель. но вчера на заседание совет дума состояться обмен мнение руководитель весь фракция и депутатский группа, который представлять в государственный дума. большинство руководитель фракция и группа, посоветоваться со свой депутатский объединение, сходиться на консолидировать точка зрение, что сегодня нет большой необходимость иметь еще седьмой зам. я должный сказать, что, вообще-то говорить, наш парламент уникальный по число лицо руководящий состав. мочь быть, даже и нет необходимость иметь мы седьмой заместитель. большинство руководитель фракция, выражать точка зрение депутат, сходиться на то, чтобы не быть у мы седьмой зам, ограничиваться шесть зам.
председательствующий. депутат морозов, пожалуйста. второй микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега! я прекрасно понимать, что сейчас государственный дума мочь проголосовать и отменять тот решение, который мы принимать в первый день наш работа. я хотеть напоминать только один обстоятельство, который, с мой точка зрение, являться принципиальный. вы прекрасно помнить, что, как бы мы сейчас ни относиться к количество тот человек, который сидеть вон там на трибуна, вопрос о седьмой заместитель возникать в связь с проведение пакетный принцип голосование и избрание председатель государственный дума.
председательствующий. нет.
морозов о.в. по крайний мера я напоминать то, что обсуждаться на заседание совет государственный дума. и второй аргумент быть - наличие специалист-профессионал, который бы курировать проблема федерализм и национальный отношение. я хотеть бы, уважаемый коллега... еще раз повторять: мы мочь отменять наш решение, но не совсем понятно, зачем тогда мы принимать то решение. это первый момент. и второй. вообще принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
морозов о.в. ...принимать джентльменский соглашение, официальный или неофициальный, соблюдать. речь не идти конкретно о кандидатура только абдулатипова. лично я быть голосовать, если этот вопрос быть поставлять, за абдулатипова. и мочь это мотивировать. также как другой фракция мочь предлагать другой решение. но еще раз повторять: если мы о что-то здесь, в этот зал, договариваться на джентльменский основа и голосовать, то не совсем понятно, почему по прошествие два месяц мы, так сказать, стыдливо отказываться от наш договоренность.
председательствующий. я должный уточнять. (у я в рука стенограмма, я сейчас комитет по регламент и организация работа государственный дума давать. память часто мы подводить.) вот как выглядеть сообщение (от фракция и депутатский группа) сергей георгиевич беляев: "уважаемый депутат, по поручение совет дума я сейчас оглашать вы решение, который мы принимать по вопрос о заместитель председатель государственный дума. быть принимать следующий решение руководитель фракция и депутатский группа: рассматривать вопрос о семь заместитель председатель государственный дума, при это о шесть заместитель - пакет и об один заместитель специально рассматривать вопрос - как о заместитель по национальный вопрос и национальный политика". то быть по шесть - пакет, тут вопрос ни у кто нет. по седьмой - вот такой быть оговорка. давать мы так договариваться: десять минута на обмен мнение, ладно? потому что, я смотреть, уже кто-то рука подымать, кто-то к микрофон вставать. десять минута - обмен мнение и по то и по второй постановление. давать так. второй микрофон. пожалуйста.
саетгалиев з.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, к то, что вы сказать, я уже и добавлять нечего, потому что два месяц то назад мы действительно договариваться о седьмой заместитель. мы тогда договариваться, что этот вопрос пока подымать не быть, но подымать тогда, когда вопрос созревать. вот тот стенограмма, который вы сейчас прочитывать, как раз говорить об это. и еще не просто о седьмой заместитель. я - конкретно. я являться один из тот восемь депутат, который вносить проект постановление. и мы просить не просто седьмой заместитель, а именно абдулатипова рамазан гаджимурадович, известный специалист по вопрос национальный политика.
председательствующий. все понятно, да. вы автор постановление. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы вы предлагать по ведение сегодняшний заседание. мы уже достаточно уставать сегодня, достаточно напряженно работать, а вопрос, я бы сказать, достаточно пикантный и непростой. давать мы еще раз во фракция посоветоваться, а сегодня этот вопрос не быть рассматривать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну, вот депутат считать, что надо сегодня ставить точка. первый микрофон.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, что аргументация в польза то, что семь зам - это чрезмерный количество, вполне заслуживать внимание. вот в развитие тот, что сказать семаго. я бы напоминать, что фракция коммунистический партия иметь два место в президиум: как место председатель, так и место один из зам. поэтому, идти по путь уменьшение количество зам, мочь бы этот ведущий фракция отказываться от пост свой зам в польза тот же абдулатипова. (шум в зал.) то самый мы бы исправлять уже иметься ошибка в нарушение регламент, о чем говориться ранее. спасибо.
председательствующий. значит, "российский регион" два место, да? так, пожалуйста, депутат ойнвид.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я предлагать все-таки проголосовать за постановление об избрание заместитель председатель государственный дума абдулатипова рамазан гаджимурадович. я с он уже работать третий созыв, сначала как народный депутат рсфср, потом как депутат совет федерация, сейчас как депутат государственный дума. я предлагать максимально взвешенно относиться к этот вопрос. все-таки специалист такой узкий и нужный профиль, какой являться специалист по национальный вопрос... все-таки рамазан абдулатипов - это действительно настоящий кандидатура. пускай быть согласие между наш фракция именно в то, чтобы заместитель председатель государственный дума, который быть работать по национальный вопрос, быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция компартия. мы иметь уже в президиум два представитель братский кавказ. но мы не знать мнение регион, о чем договариваться в отношение седьмой заместитель. целесообразно прислушиваться к критика, который пойти снизу, от избиратель, что мы слишком раздувать состав заместитель, и ограничиваться шесть заместитель. если необходимо, можно перераспределять обязанность и поручать национальный вопрос, вопрос взаимоотношение национальность один из уже избранный заместитель. и поставлять сегодня точка. шесть заместитель достаточно для наш дума. просить поставлять на голосование.
председательствующий. второй микрофон. мы решать, что десять минута. потом владимир вольфович жириновский.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". 103-й магаданский округ. уважаемый коллега! мы мочь бесконечно долго рядиться и считать заместитель по количество, там, по качество, как угодно. но мы должный сопоставлять наш действие с обстановка в россия. по весь окраина идти национальный междоусобица. у мы же шесть заместитель, но заниматься национальный вопрос на профессиональный уровень, грамотно и последовательно некого. следовательно, вопрос мы мочь и далеко "заигрывать", еще на один месяц, на два, но это не снимать проблема, она уже давно назревать и перезревать. сегодня нужно принимать решение. я бы рекомендовать голосовать за профессионал, который последовательно решать этот вопрос, за абдулатипова. что касаться мнение регион, коллега, то уже два месяц назад весь быть и в президиум, и по зал распространяться. регион однозначно рекомендовать в число заместитель именно рамазан гаджимурадович абдулатипова.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. я хотеть поддерживать не количественный момент, а качественный, и именно с учет обстановка, самый такой неприятный для мы, на кавказ. иногда наш фракция обвинять, что мы сторонник какой-то силовой метод, но в данный случай избрание именно абдулатипова и быть бы знак внимание именно к дагестан. дагестан суметь выстаивать и не ввязываться в конфликт. и вот они опыт: 300 народ в дагестан, а название республика по-русски - "горский республика". они не допускать название по какой-то нация, так сказать, номенклатурный. они мочь бы называть "аварский республика", аварец там очень много. но вот они суметь закладывать мир,называть свой республика просто "горский", по географический признак, человек, жить у гора. там нет в название собственно национальный признак. и 300 народ жить спокойно. этот опыт можно быть бы распространять на весь кавказ, чтобы у мы весь северный кавказ превращаться в один какой-то горский республика. и заканчивать бы с этот проблема межнациональный.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич! я думать, мы надо сегодня принимать решение. потому что и вы мы уже замучивать... идти сплошной давление. три раз вы, как председатель, поручать мы, депутатский группа и фракция, рассматривать вопрос, нужный или нет седьмой заместитель. мы три раз докладывать на совет дума, на совещание, высказывать свой соображение. наш мнение, мнение депутатский группа "народовластие", таков, что шесть ваш заместитель вполне достаточно. и я думать, среди сидеть рядом с вы быть очень умный человек, который мочь справляться с этот проблема, если вы они это поручать.
председательствующий. проблема не возникать в этот отношение, просто видеть как - уже быть один договоренность между руководитель фракция, но появляться новый вопрос... сейчас - депутат лукашев, а потом мнение фракция еще с вы послушать.
лукашев и.л. в связь с то что вопрос о заместитель председатель решаться совершенно отдельно, если решение о седьмой заместитель быть принимать, просить включать мой кандидатура в список для голосование. концепция федеральный законодательство по вопрос национальный и федеративный отношение я представлять при обсуждение кандидатура.
председательствующий. спасибо. семаго, автор проект, обижаться, говорить, что он тоже автор, а он слово не давать.
семаго в.в. неприменимый, уважаемый коллега, к фамилия семаго слово "обижаться". неприменимый.
председательствующий. не обижаться, значит.
семаго в.в. я хотеть вот о что сказать. я, честно говорить, когда выдвигать этот проект, не рассчитывать на столь неделикатный позиция представитель фракция "яблоко", который сначала предлагать проголосовать шестой кандидатура, а потом сказать - снимать. я, в общий, думать, что вопрос должный стоять так перед выборы шестой и седьмой заместитель. тогда, так сказать, позиция быть бы нравственный. я обращаться к уважаемый коллега: я абсолютно ничто не иметь против то, чтобы он быть заместитель председатель, но думать, что нужно действительно ограничиваться шесть заместитель, потому что штат и так чрезмерно раздувать. вот и все, что я хотеть сказать.
председательствующий. все? да, гончар, иванов, и все. пожалуйста, депутат гончар. ну хор-то не надо... вы общий мнение мочь выражать. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат гончар, 202-й избирательный округ, москва. уважаемый коллега, насколько я понимать, мы принимать решение о то, чтобы у мы быть семь заместитель. раз депутат семаго вноситься проект решение о то, чтобы отменять должность седьмой заместитель, значить, в это быть необходимость, потому что предыдущий решение быть и действовать. и отменять он можно только голосование в этот зал.
председательствующий. конечно, конечно.
гончар н.н. такой образ, решение о семь заместитель быть. далее. мы ведь принимать определять кадровый решение исходить из то, что быть седьмой заместитель. очевидно, голосовать по другой кадровый предложение и знать, что заместитель быть шесть, я бы голосовать иначе. поэтому я просить учитывать этот этический момент.
председательствующий. сейчас - иванов юрий павлович. пожалуйста.
иванов ю.п. вы знать, я просить бы обращать внимание еще на один чисто этический аспект. о то, что быть седьмой заместитель... еще при прошлый выдвижение почему-то сразу замелькать кандидатура наш коллега абдулатипова. я не спорить, он, наверное, большой специалист. хотя вообще с федерализм дело в последний год у мы безобразно плохо, а он быть на достаточно заметный пост. но то не менее я очень уважать мнение депутат саетгалиев, гончар и другой. но обращать внимание: какой-то руководитель какой-то регион просить именно абдулатипова. в газета в последний время появляться целый ряд публикация - и в "правда", и в "независимый газета", и вопрос вроде бы освещаться так: что, мол, обещать абдулатипов, но не сдерживать это, так сказать, обещание. теперь памфилов, гончар и другой депутат откровенно мы говорить: "вот абдулатипов - это то светить, который выводить мы из мрак национальный проблема". я думать, что и гуцериев из лдпр, и чилингаров из тот же фракция ничуть не мало... (микрофон отключать. оживление в зал.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
иванов ю.п. никто не мешать господин абдулатипова использовать его знание в рамка его депутатский обязанность и, так сказать, трудиться над вопрос федерализм. а вот сокращать расход на заместитель председатель, то, что в свой время абсолютно правильно предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение? да, пожалуйста. сейчас, подождать. быть и второй, и пятый, и десятый... уже достаточно, десять минута заканчиваться. по ведение - уже к конец день - пожалуйста, депутат бугера. (шум в зал.) я помнить, но дело в то, что мы же десять минута определять регламент.
бугера м.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы выражать протест против то, как прозвучать в выступление коллега иванов: какой-то руководитель какой-то регион. это не какой-то регион, а полноправный субъект федерация. и не какой-то руководитель, а высокий должностной лицо этот субъект федерация. просить сохранять корректность в выражение. спасибо.
председательствующий. правильно. уважаемый депутат! давать мы депутат абдулатипов слово давать.
чилингаров а.н. давать я слово, хотеть бы сказать насчет кавказ.
председательствующий. ...насчет то, в какой вы фракция, и насчет кавказ. пожалуйста, депутат чилингаров.
чилингаров а.н. я бы хотеть разъяснять по повод то, что два кавказец сидеть. физиономия тут и бабурин похожий на кавказец (оживление в зал), и мой коллега юрьев. я рождаться в ленинград, мать у я русский. весь жизнь я проводить в россия и на крайний север. и многие желать побывать на крайний север. на кавказ я не быть ни раз. (смех в зал.)
председательствующий. так, сейчас слово - депутат абдулатипов. пожалуйста.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! должный сказать, что весь этот год, независимо от разный ситуация, я работать на собирание наш отечество, на собирание российский федерация и ее народ. и готовый в любой качество на этот задача работать, независимо от то, быть я занимать должность или не быть. более то, я понимать, что сидеть вместе с вы в этот зал даже легко, чем находиться в президиум и отвечать за целый сфера, то более очень сложный сфера, очень сложный сфера. одновременно я хотеть бы сказать, что я весь этот год в тувинский республика, хакасия, красноярск, на чукотка и так далее работать как россиянин, а не как кавказец, дагестанец. и не надо я загонять обратно в какой-то пещера. (оживление в зал.)
председательствующий. это уже выступление. это что, уже платформа? тогда сейчас попросить еще один депутат слово. сейчас мы быть голосовать, причем по порядок, предлагать... пожалуйста, 30 секунда.
абдулатипов р.г. геннадий николаевич, я три год быть председатель палата и знать, какой сильный оружие - главный микрофон - вы владеть. но это не означать, что надо обязательно комментировать каждый выступление. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что я абсолютно уютно чувствовать себя вместе с вы в этот зал. и спасибо за то, что вы давать я возможность быть вместе с вы здесь.
председательствующий. уважаемый депутат! давать посмотреть процедура. значит, какой образ быть решать? сначала проект о количественный состав быть, как николай николаевич гончар предлагать, а потом уже быть выдвигать кандидатура на седьмой зам, так? так. а какой логика?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. выдвижение потом. сначала надо решать принципиальный вопрос. быть два постановление: сначала один постановление- об изменение наш же постановление, а потом уже другой постановление по выдвижение и по рассмотрение кандидатура. второй микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега! я понимать весь пикантность ситуация, потому что быть предложение сокращать число кандидатура. но если строго следовать регламент, мы вносить в повестка день этот вопрос (я специально по он выступать), мы за это проголосовать, и лишь потом появляться проект постановление, вносить коллега семаго. поэтому этот коллизия, я кажется, можно решать только один способ: мы должный проголосовать проект постановление, который быть вносить.
председательствующий. олег викторович, я вы пояснять. вы, наверное, вчера не быть на совет дума. совет дума как раз предлагать два вопрос вносить: первый - или шесть, или семь зам, а второй - по кандидатура. пожалуйста.
морозов о.в. но это не быть проголосовать.
председательствующий. нет. совет дума вчера принимать решение - сегодня вынести на палата.
из зал. при чем здесь совет? где этот документ?
председательствующий. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня мы представитель комитет по регламент владимир владимирович семаго уже разъяснять по вопрос, поставлять депутат памфилова, что весь документ к заседание государственный дума (включая тот, который предлагать он) должный раздаваться за три день. по вопрос же об избрание абдулатипова регламент такой требование не предъявлять. поэтому я предлагать: вопрос, поставлять семаго, проголосовать в пятница, а вопрос об избрание абдулатипова седьмой заместитель председатель проголосовать сегодня.
председательствующий. по ведение, пожалуйста. депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! тут какой-то непонятный коллизия. если мы вести разговор о то, что вносить, предполагать, в повестка день и что выдвигать кандидатура уважаемый депутат абдулатипова, то практически мы на сегодняшний день лишать возможность обсуждать во фракция и выдвигать свой кандидатура на этот большой пост. поэтому я бы полагать, что более разумно рассматривать вопрос (если во фракция иметься такой кандидатура) и на нормальный демократический основа принимать решение, если, предполагать, не пересматривать быть дума решение о то, шесть или семь человек. это я хотеть сказать только о выдвижение пока.
председательствующий. ну, этот правильный решение, потому что на седьмой зам можно выдвигать - так у мы записывать. выдвигать фракция, группа или индивидуально депутат. да, так же избирать артур николаевич в свой время в тот дума. давать, мочь быть, мы действительно направлять во фракция оба проект постановление и в пятница они рассматривать. фракция пускай весь организационный вопрос утрясать, чтобы не возникать вот такой регламентный коллизия, о чем мы сегодня напоминать елена борисовна мизулина. договариваться?
из зал. да!
председательствующий. спасибо вы. мы еще успевать рассматривать хотя бы пара вопрос.
из зал. по китай важный вопрос.
председательствующий. по китай докладывать уже. (выкрик из зал.) уважаемый товарищ, орлов светлана юрьевна настаивать на постановление. я предлагать проголосовать, чтобы этот вопрос передавать во фракция и депутатский группа, а в пятница включать в повестка день. голосоваться этот предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, давать спокойно, я уже не мочь так вести. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. фракция и депутатский группа, обсуждать оба вопрос, и в пятница - в повестка день. депутат чехоев, мы этот вопрос заканчивать. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. геннадий николаевич! у я два просьба. первый. я просить бы в оставаться минута рассматривать и проголосовать вопрос 27 повестка день. и второй. уважаемый коллега! сегодня в первый половина день мы заслушивать информация депутат столяров. на мой взгляд, в его выступление явно делаться крен в сторона тайвань, и довольно серьезный претензия предъявляться китайский народный республика. мы знать, насколько сложный проблема взаимоотношение китай и тайвань. здесь требоваться очень серьезный выдержка в наш заявление. мы помнить, как неосторожный заявление отбрасывать наш отношение с китай на 25 год. вы, геннадий николаевич, когда заключать, подводить итог этот информация, сказать: принимать к сведение. я вносить предложение: изменять, принимать и сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
рыжков н.и. принимать к сведение личный мнение депутат столяров.
председательствующий. я думать, с вы многий депутат соглашаться. пожалуйста, давать мы это проголосовать, потому что мы написать: принимать к сведение. и принимать к сведение личный мнение депутат столяров. пожалуйста, голосовать за то, чтобы поправка сделать в протокол, иначе завтра быть разбирать нота мид китай. а депутат столяров нужно быть сначала свой выступление вообще-то согласовывать в комитет. кто без карточка? депутат гоман - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        95,5%
проголосовать против 13 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! у мы сегодня еще один документ - по повод выступление господин кристофер. кто по этот тема хотеть высказываться?
из зал. 27-й вопрос!
председательствующий. 27-й?.. депутат подберезкин, пожалуйста.
подберезкин а.и. я проект документ отдавать на размножение где-то час назад. видимо, депутат еще не получать.
председательствующий. светлана юрьевна настаивать, чтобы мы проголосовать 27-й вопрос. мы он переносить несколько раз. уважаемый депутат! посмотреть, пожалуйста, проект постановление о невыплата заработный плата на предприятие военно-промышленный комплекс. мы он переносить... сейчас, по-моему, он вычищать, степан степанович сулакшин от доклад отказываться. но проголосовать можно. пожалуйста, ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана юрьевна, у мы поправочка... это опять быть за основа и пойти далеко.
из зал. поручать два комитет - по безопасность и по оборона!
председательствующий. поручать два комитет - по безопасность и по оборона. годиться. голосовать... сейчас мы согласительный комиссия должный быть утверждать.кто без карточка? депутат гоман, депутат морозов - за, депутат ойнвид за, депутат котков - за, депутат цветков - за. (шум в зал.) давать мы заканчивать митинг. предложение: переголосовать. а кстати, давать результат посмотреть. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
ну вот и все. принимать... я просить все успокаиваться. время - 18 час, а еще 50 вопрос в повестка день. мы сам она наполнять с большой удовольствие каждый утро, а потом начинать не успевать. поэтому давать не спешить решать, на сколько минута мы сегодня продлять рабочий день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат чехоев... сейчас, сейчас, у мы еще очень много вопрос.
чехоев а.г. геннадий николаевич! уже в третий наш повестка входить три вопрос (это по прибалтика), и сегодня к они добавлять еще один, который вносить сергей николаевич бабурин. а заявление давно уже размножать, они у человек находиться. просьба обязательно они проголосовать. там стоять вопрос о политический заключенный.
председательствующий. я знать этот вопрос, и депутат знать. все быть в повестка.
чехоев а.г. просьба они проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение: продлять наш работа на 30 минута. кто за это, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все спасибо! (шум в зал, выкрик.) еще три минута. рассматривать федеральный закон...
из зал. заявление!
председательствующий. заявление надо принимать... по порядок ведение - лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, в связь с то, что мы сегодня подходить вплотную к 12-му вопрос, я не настаивать на его рассмотрение сейчас и просить включать он в повестка день на пятница, сразу после "правительственный час".
председательствующий. уважаемый депутат, с это можно соглашаться. может, мы согласительный комиссия сейчас (быть два минута) утвердить?
из зал. пакет!
председательствующий. нет, нельзя пакет. давать по порядок. о создание комиссия по федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". быть добрый, проголосовать. документ быть.
из зал. в ускоренный режим!
председательствующий. в ускоренный режим... включать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана юрьевна, вы сейчас договариваться до то, что мы расходиться все, и опять ничто не быть. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
утверждаться. об изменение в состав комиссия по федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие..." пожалуйста, проголосовать. (выкрик из зал.) и так уже быстрый режим. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. о создание комиссия в связь с отклонение президент федеральный закон "о государственный политика в область генный инженерия". пожалуйста, голосовать за генный инженерия. (шум в зал.) нет такой комиссия, виктор иванович. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
о создание согласительный комиссия по закон о борьба с организованный преступность. пожалуйста, проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
быть предложение от фракция "яблоко". вы не быть возражать? отдельно предлагать. в этот комиссия предлагать еще включать депутат мизулин. пожалуйста, голосовать за включение в комиссия депутат мизулина. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не проходить. (шум в зал, выкрик.) екатерина филипповна лахова предлагать включать в комиссия по закон о север депутат нестеренко. идти голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
уважаемый товарищ депутат, повестка день исчерпывать. время работа вы не продлять, поэтому - до пятница. 
