15 март 1996


здание государственный дума. большой зал. 15 марта 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить все зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация.пожалуйста, быть внимательный, нужно зарегистрироваться. 10.03 московский время.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 36 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть все успевать зарегистрироваться?
из зал. повторять!
председательствующий. повторять? пожалуйста. я еще раз обращаться ко весь наш депутат, который находиться в фойе или в свой кабинет: приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. группа электронный голосование, повторять, пожалуйста, регистрация. быть внимательный. пожалуйста, зарегистрироваться. все зарегистрироваться? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 31 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, позволять я поздравлять с день рождение алферов жорес иванович, гитин виктор владимирович, побединский людмила васильевна (аплодисменты) и заодно поздравлять весь мы с сегодняшний всемирный день право потребитель. каждый из мы - потребитель. (аплодисменты.) уважаемый депутат, если вы не возражать, то мы сейчас утверждать бы тот повестка день, который у вы быть: сначала проводить бы "правительственный час", а потом утверждать бы уже порядок, регламент и весь остальное на сегодняшний день. не быть возражение, чтобы сначала проводить "правительственный час"? нет возражение, да? спасибо. тогда начинать с "правительственный час". у мы сегодня несколько докладчик, и нужно быть укладываться в тот время, который указывать в регламент. первый вопрос - о факт нарушение федеральный закон "о выборы президент российский федерация". сначала - информация заместитель генеральный прокурор российский федерация владимир иванович давыдов, потом - секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста, на трибуна, владимир иванович давыдов.
давыдов в.и., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! с принятие федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация", "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и "о выборы президент российский федерация" в россия создавать необходимый правовой база для проведение демократический выборы орган власть. перечисленный закон отличать высокий степень технологичность, детализация порядок участие гражданин и их объединение на весь стадия выборный кампания. кроме то, в они предусматривать эффективный способ защита право избиратель от неправомерный действие избирательный комиссия, государственный орган, должностной лицо. пожалуй, впервые гражданин россия ощущать, что их избирательный право мочь быть реально защищать. об это свидетельствовать их заинтересованный обращение в разный государственный инстанция, в тот число и в орган прокуратура. в период выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация только в генеральный прокуратура поступать свыше 200 обращение и сигнал о нарушение избирательный законодательство. генеральный прокуратура российский федерация, ориентировать подчиненный она орган на постоянный совершенствование надзор за исполнение законодательство о выборы, стремиться в первый очередь избегать дублирование и подмена центральный избирательный комиссия, а также территориальный избирательный комиссия. по законодательство именно этот орган нести основной обязанность по подготовка и проведение выборы, контроль за соблюдение законность в ход выборный кампания. мы вырабатывать определенный форма взаимодействие с центризбирком. систематически обмениваться с он информация о наиболее острый проблема, возникать в ход проведение выборы, совместно анализировать правоприменительный практика. об отдельный факт принятие субъект российский федерация закон о выборы, идти вразрез с требование конституция россия, генеральный прокуратура совместно с центризбирком проинформировать президент российский федерация. вызывать это быть то, что на сегодняшний день ни генеральный прокурор россия, ни центризбирком не наделять самостоятельный право обращение в конституционный суд по повод признание неконституционный нормативный акт субъект российский федерация. опыт проводить недавно кампания по выборы депутат государственный дума наглядно показывать, что вмешательство орган прокуратура наиболее уместный в два случай. прежде все, когда речь идти об издание на место правовой акт, противоречить действующий федеральный законодательство о выборы, либо наоборот - в случай, когда местный орган власть не приниматься обязательный организационный решение, что и сдерживаться процесс проведение выборный кампания. с этот цель приноситься протест и вноситься представление, в который содержаться требование о незамедлительный устранение нарушение действующий законодательство. вместе с то необходимый отмечать, что большинство мера применяться все-таки прокурор по факт нарушение избирательный закон, содержать признак преступление и правонарушение, когда возникать вопрос о правовой ответственность конкретный правонарушитель. как известно, федеральный закон от 24 март 1995 год о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение перечень наказуемый нарушение избирательный законодательство заметно расширять. изменять круг привлекать к уголовный и административный ответственность, устанавливать мера наказание, дифференцировать в зависимость от тяжесть совершенный нарушение закон. исходить из распространенность правонарушение отдельный вид считать свой долг еще раз напоминать о то, что предвыборный кампания в поддержка кандидат в президент российский федерация мочь быть начинать только после то, как кандидат на этот высокий пост быть официально зарегистрировать. к сожаление, данный правило в ход выборы депутат государственный дума зачастую нарушаться, в связь с что нарушитель наказываться в административный порядок. в тот же время, уважаемый депутат, при рассмотрение сигнал о такой нарушение практически повсеместно возникать объективный трудность, связывать с недостаточность правовой регулирование. в частность, по сей день ни в законодательство, ни в разъяснение не раскрывать понятие "агитационный материал". именно по этот причина прокурор отказывать в возбуждение административный производство по факт публикация и распространение материал, содержать автобиографический данные кандидат, поскольку прямой призыв голосовать за этот лицо в распространять материал не содержаться. в процесс предыдущий избирательный кампания в 12 субъект российский федерация вскрывать факт подлог документ и проведение предвыборный агитация путем обман. на конец избирательный кампания, по состояние на 15 декабрь 1995 год, по факт подлог, подделка избирательный документ быть возбуждать 19 уголовный дело. по часть из они следствие заканчивать, и дело направлять в судебный орган. хотеть откровенно сказать, что расследование дело, возбужденный по статья 132 и 133 уголовный кодекс,во многое осложнять и затягиваться. причина несколько. первый из они большой объем исправление в избирательный документ... (шум в зал.) я переходить к вопрос о президент. (шум в зал.) я переходить к вопрос. в связь с предстоящий выборы президент российский федерация генеральный прокуратура намечать проведение ряд дополнительный организационный мероприятие. 5 февраль на место направлять указание об организация прокурорский надзор за соблюдение законодательство о выборы президент российский федерация. акцент мы сделать на обеспечение действенный надзор за правильный применение закон о выборы президент в период подготовка к выборы. прокурор поручать ежемесячно направлять в генеральный прокуратура информация о состояние законность в период избирательный кампания, о наиболее серьезный нарушение закон сообщать незамедлительно. такой образ, практика соблюдение избирательный законодательство быть проанализировать до конец избирательный кампания несколько раз, что позволять мы своевременно вносить корректива в надзорный деятельность, входить с конкретный предложение в высокий государственный инстанция. в центральный аппарат генеральный прокуратура в цель оперативный организация прокурорский надзор создавать рабочий группа из работник основной подразделение. на сегодняшний день орган прокуратура располагать пока незначительный информация о нарушение избирательный законодательство. в частность, продолжаться проверка факт о нарушение законодательство о выборы президент в система министерство путь сообщение российский федерация, начинать в соответствие с решение госдума второй созыв и обращение заместитель председатель центризбирком. нарушение со сторона руководство мпс не выявлять. (шум в зал.) в тот же время, уважаемый депутат, на отдельный железный дорога сбор подпись быть организовывать в административный порядок. руководство восточно-сибирский железный дорога подчиненный предприятие предлагать дважды в сутки докладывать о сбор подпись по выдвижение конкретный кандидатура на должность президент российский федерация и даже устанавливать сжатый срок представление подписной лист. такой указание, на наш взгляд, создавать ажиотаж в подчинять железный дорога организация, в результат что мастер, начальник цех, работник отдел кадры, желать ускорять сбор подпись и выполнять указание непосредственный начальник, допускать высказывание, который можно быть расценивать как психологический воздействие на работник. на отдельный предприятие приволжский железный дорога иметь место случай истребование подпись работник в подписной лист, который быть заранее заполнять работник отдел кадры. на ряд предприятие ершовский и саратовский отделение железный дорога сбор подпись проводиться одновременно с выдача заработный плата. по требование транспортный прокурор противоправный практика сбор подпись прекращать. в тот же время, уважаемый депутат, поступать новый сообщение об административный диктат со сторона некоторый министерство и ведомство при сбор подпись в поддержка выдвижение кандидат на пост президент. (сильный шум в зал, выкрик.) хорошо. хорошо, я приступать к озвучание пример. я сказать, в поддержка кто это производиться. в настоящий время завершать проверка по обращение в центральный избирательный комиссия по повод создание в комитет российский федерация по металлургия отраслевой штаб по организация работа по выдвижение кандидат на должность президент. устанавливать, что в указанный штаб включать должностной лицо: председатель, первый заместитель управляющий дело комитет и 13 руководитель предприятие отрасль. в результат создавать условие для посягательство на свободный осуществление гражданин свой избирательный право. по результат проверка генеральный прокуратура вносить председатель роскомметаллургия представление... (шум в зал, выкрик.)
давыдов в.и. я называть, я от вы не быть таить, не быть делать никакой тайна. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, подождать, давать договаривать!
давыдов в.и. я же заканчивать этот раздел, я называть...
председательствующий. у докладчик быть регламент, он он знать, он весь сказать. пожалуйста.
давыдов в.и. ...представление, в который поставлять вопрос о прекращение деятельность создавать в административный порядок отраслевой штаб по организация работа по выдвижение на должность президент российский федерация ельцин борис николаевич. (шум в зал.) вы я, уважаемый депутат, просто торопить, я ничто от вы не намеривать скрывать. в последний день из краснодарский край поступать факсимильный копия письмо управляющий дело министерство связь россия, адресовать начальник федеральный управление почтовый связь, из который следовать, что указанный должностной лицо, использовать предоставлять он распорядительный полномочие, требовать от подчиненный организация представление заполнять подписной лист в поддержка выдвижение ельцин кандидат на должность президент российский федерация. при это предлагаться собирать свыше 11 тысяча подпись, то быть фактически - весь работать. генеральный прокуратура потребовать от министр связь (я подписывать представление) прекращать совершение неправомерный действие со сторона должностной лицо министерство, а также поставлять вопрос о привлечение к дисциплинарный ответственность за допускать нарушение управляющий дело министерство отрашкевич. одновременно в отношение последний быть возбуждать производство о привлечение она к административный ответственность по статья 401 кодекс об административный правонарушение. генеральный прокуратура высоко оценивать проводить центральный избирательный комиссия организаторский работа. по свой положение центризбирком самостоятельный, его решение находиться вне сфера прокурорский надзор. генеральный прокуратура видеть свой задача в то, чтобы всячески содействовать реализация демократический процедура избрание орган власть, продолжать поиск оптимальный вариант надзор за соблюдение избирательный право гражданин. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас, наверное, мы с вы послушать александр альбертович вешнякова, а потом уже попросить докладчик, с их любезный согласие, отвечать на вопрос депутат. спасибо, владимир иванович. александр альбертович вешняков, секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация.
вешняков а.а., секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! в связь с ваш желание получать информация о факт нарушение федеральный закон "о выборы президент российский федерация" сообщать вы следующий. по весь сигнал о нарушение избирательный законодательство (а все центральный избирательный комиссия получать 89 жалоба и заявление, в основной связывать с нарушение порядок сбор подпись в поддержка кандидат в президент российский федерация) мы проводиться следующий работа. первый. жалоба и заявление направляться для конкретный рассмотрение в соответствующий избирательный комиссия субъект российский федерация, где они проводить работа по их проверка с привлечение работник прокуратура. второй. сигнал о нарушение в организация и на предприятие министерство путь сообщение, минсвязи мы направлять также для проверка в генеральный прокуратура. и о то, что они быть сделать, о предварительный вывод вы только что быть сказать. третий. по ряд материал быть сделать обращение в министерство внутренний дело российский федерация. четвертый. по обращение депутат государственный дума, письмо и телеграмма гражданин по вопрос, возникать при сбор подпись избиратель на предприятие и в организация министерство путь сообщение, проводить специальный заседание центральный избирательный комиссия 14 февраль с участие депутат кругликов александра леонидович, олейник любовь васильевна, кравец александр алексеевич, гребенников валерий васильевич. быть принимать соответствующий постановление центральный избирательный комиссия. текст его быть направлять в государственный дума и опубликовывать в "российский газета". кроме этот, 5 февраль в адрес председатель избирательный комиссия субъект российский федерация быть направлять письмо с рекомендация по обеспечение контроль за законность проведение сбор подпись в поддержка кандидат в президент. на заседание рабочий группа центральный избирательный комиссия по рассмотрение жалоба и заявление быть заслушивать объяснение представитель министерство путь сообщение, минсвязи, комитет по металлургия и информация представитель генеральный прокуратура. я не быть говорить о факт, который находить подтверждение в ход проверка, сказать только о то, что мы иметь еще и дополнительный информация, который я позволять себя вы докладывать. вот, например, материал, который направлять центральный избирательный комиссия для проверка в избирательный комиссия республика бурятия. она мы сообщать следующий. после публикация в газета "правда бурятия" статья "метод принуждение и угроза", "не подписывать - увольнять", "вымогать подпись избиратель" избирательный комиссия этот субъект федерация быть направлять письмо в бурятский транспортный прокуратура с представление необходимость проверка указанный факт. по поступление ответ прокуратура комиссия быть принимать решение о направление иметься материал в народный суд для привлечение мастер инструментальный цех локомотивный депо улан-удинский отделение... (шум в зал.) уважаемый коллега, я говорить то, что быть фактически. что быть фактически, то вы и представляться как информация... бодров к административный ответственность. однако суд, рассматривать весь этот материал, приходить к вывод, что административный ответственность и уголовный он возбуждать не мочь. в свой очередь, вы докладывать по этот повод. мы по крайний мера этот факт достаточно для то, чтобы конкретно по сборщик подпись, который допускать нарушение федеральный законодательство, принимать решение и их подписной лист, если к мы они поступать, не засчитывать. это то, что мы позволять делать закон в рамка полномочие, который мы с вы иметь. следующий вопрос, который рассматриваться также один из наш комиссия. это иркутский областной комиссия, она рассматривать на заседание вопрос о нарушение порядок сбор подпись и давать соответствующий ответ депутат собчак. материал, который к мы поступать (где тоже нет предмет для уголовный и административный ответственность), по вопрос зачет или незачет потом подписной лист)... у мы быть основание принимать решение об их незачет. в тот же время, уважаемый депутат государственный дума, большинство факт не находить пока, по данные проверка, соответствующий подтверждение. и это происходить не оттого, что плохо проверять. я просто показывать на конкретный пример, почему это происходить. пожалуйста, один из первый пример. очень хлесткий быть материал 6 февраль в "московский комсомолец", который называться "сколько стоить подпись?". согласно этот материал корреспондент елена токарева писать о то, что в столица иметься не мало пять фирма, в чей распоряжение оказываться база данные примерно 500-600 тысяча гражданин, проживать в разный регион страна, и они заниматься ну... не сбор подпись, а оформление этот документ, что, естественно, являться прямой нарушение закон. естественно, такой материал не мочь не представлять для мы интерес, и мы предпринимать следующий шаг: направлять обращение в министерство внутренний дело, чтобы разбираться по этот материал, находить виновный и предпринимать соответствующий действие, предусматривать закон. какой мы получать по этот повод ответ после тот действие, который предпринимать министерство внутренний дело? сведение о существование подобный фирма, когда встречаться непосредственно в редакция "московский комсомолец", писать мы министр внутренний дело генерал армия куликов, не подтверждаться. специальный корреспондент отдел расследование газета "московский комсомолец" гальперин пояснять, что публикация статья "сколько стоить подпись?" редакция газета желать лишь обращать внимание центризбирком на возможный нарушение порядок сбор подпись избиратель. когда в наш адрес поступать обращение с то, что быть публикация в газета "муромский край" (это у мы владимирский область), мы направлять этот публикация для конкретный проверка непосредственно в комиссия субъект федерация, во владимирский область. получать от они соответствующий информация. проверка производить по статья "демократия наизнанку" в газета "муромский край", ј 7 от 20 январь, где говориться о факт принуждение к поддержка выдвижение борис николаевич ельцин на должность президент российский федерация. в ход проверка этот данные не находить подтверждение. встреча и беседа проходить с участие автор указанный корреспонденция. параллельно мы получать информация из транспортный прокуратура. я вы приводить конкретный пример, а не выдумывать. кроме это, приводить еще один характерный пример и некоторые, мочь быть, даже вывод и предложение на сегодняшний день и на будущее. избирательный комиссия алтайский край по сигнал, который поступать к мы, тоже проводить соответствующий проверка. кроме то, она получать обращение от гражданин непосредственно в сам субъект федерация. в результат получаться такой картина: они констатировать следующий факт. заявитель отказываться излагать свой претензия в письменный вид, просить не упоминать они фамилия, то быть они опасаться негативный реакция со сторона свой руководство, угроза увольнение, лишение премиальный и так далее. конечно, весь это навевать определенный грустный мысль, но в этот отношение радикальный решение данный проблема мочь быть следующий. если бы у мы не быть статья в закон, предоставлять возможность организация сбор подпись в трудовой коллектив, то, конечно, такой факт у мы не быть бы. в тот случай, когда в статья 34 это предусматриваться, к сожаление, полный исключение возможность воздействие в случай, когда подчиненный находиться в зависимость от мастер, начальник участок или какой-то другой руководитель, конечно, добиваться нельзя. я полагать, что на перспектива надо быть крепко подумать о то, нужный ли такой процедура, как сбор подпись в трудовой коллектив, который, сам понимать, создавать почва для этот явление, с который нужно действительно решительно бороться. но бороться в рамка закон. кроме то, мы делать для себя и следовать вывод о то, что, наверное, не совсем разумно получаться то, что сейчас наблюдаться. а наблюдаться следующий картина. идти сбор подпись, но никто не обязывать информировать ни центральный избирательный комиссия, ни комиссия субъект федерация, в который идти сбор подпись, о то, где он вестись и как он вестись. и в результат комиссия субъект федерация, естественно, не мочь полностью владеть ситуация. но это не самый главный, главное в другой. после то как этот подпись собирать, они представляться напрямую в центральный избирательный комиссия, а мы отводиться все 10 день на проверка, проверка миллион подпись. разумно быть бы, если бы они проверяться непосредственно в субъект федерация, где хорошо знать человек, где хорошо знать многое, в тот число и атмосфера, в который проводиться сбор подпись. это быть бы намного хороший. но сегодня это факт, о который я должный вы сказать. уважаемый депутат, как вы понимать, избирательный кампания по выборы президент только разворачиваться. у мы еще впереди три месяц сложный и более трудный работа, чем даже сейчас. пока заканчиваться только первый, предварительный этап, связывать с регистрация инициативный группа и избирательный объединение, выдвигать кандидат на пост президент российский федерация. всего выдвигать 78 кандидат. выдвигать их 94 инициативный группа и представитель соответствующий избирательный объединение. в соответствие с закон необходимый миллион подпись собирать и представлять в центральный избирательный комиссия только  один инициативный группа. центральный избирательный комиссия зарегистрировать зюганов геннадий андреевич кандидат в президент российский федерация. по остальной кандидат материал в центральный избирательный комиссия еще не поступать. проверка сигнал о нарушение избирательный законодательство мы быть продолжать в содружество с генеральный прокуратура, с комиссия субъект федерация. там, где сборщик подпись работать с нарушение федеральный законодательство, подписной лист учитываться не быть. весь материал по результат проверка мы фиксироваться и быть учитываться при проверка подписной лист. мы понимать, что впереди мы ждать очень ответственный работа и постараться сделать в рамка свой полномочие весь необходимый. я подчеркивать: в рамка свой полномочие (а они далеко не безграничный) по контроль за соблюдение требование избирательный законодательство. именно этот проблема посвящать проходить сейчас всероссийский семинар-совещание со весь председатель комиссия субъект российский федерация. он открываться вчера в москва. в он принимать участие представитель государственный дума. я благодарить сергей николаевич бабурин за то, что он находить вчера время активно пообщаться с мы как по проблема, который возникать при исполнение избирательный законодательство, так и относительно перспектива в этот вопрос. благодарить вы за внимание. я готовый, если быть у вы вопрос, на они отвечать.
председательствующий. александр альбертович, вы оставаться тогда на трибуна, а владимир иванович быть из ложа отвечать. уважаемый депутат! у мы в общий сложность быть 15 минута для ответ на вопрос, поскольку еще быть докладчик. давать записываться. группа электронный голосование, включать режим запись на вопрос. (шум в зал.) а каждый из вы сказать, кто он задавать вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. уважаемый коллега, записываться 33 человек, но регламент отводиться 15 минута, так что не обессудить, если группа электронный голосование вовремя подсказывать, когда нужно останавливаться. пожалуйста, первый вопрос. цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр альбертович, у я вопрос к вы и к заместитель генеральный прокурор. как сделать так, чтобы вообще не признавать подпись в тот отрасль (а это весь отрасль благополучный), где они собираться принудительно? я иметь в вид минэнерго, минсвязи, министерство путь сообщение и так далее. как не признавать этот подпись по представление они в центральный избирательный комиссия? и нельзя ли снимать с регистрация тот кандидат в президент, за который подпись собираться принудительно?
вешняков а.а. уважаемый депутат государственный дума, в закон возможность решение такой радикальный вопрос не существовать. я вы уже говорить, какой возможность быть в закон. там прямо говориться о то, что мы иметь право проверять подписной лист. и в тот случай, если они не соответствовать требование закон и сбор подпись не соответствовать закон, тогда именно этот подписной лист мы иметь право не засчитывать. а право снимать с регистрация кандидат, аннулировать регистрация инициативный группа у центральный избирательный комиссия нет.
председательствующий. владимир иванович, вы быть что добавлять?
давыдов в.и. я добавлять нечего.
председательствующий. спасибо. депутат топорков.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к заместитель генеральный прокурор. в липецкий область создавать штаб по переизбрание борис николаевич ельцин, который возглавлять первый заместитель глава администрация жарко. сейчас, так сказать, под его команда вестись сбор подпись. информировать ли прокурор область генеральный прокуратура россия по этот вопрос, как оценивать действие глава администрация с позиция закон и как это оценивать генеральный прокуратура?
давыдов в.и. я не располагать такой информация, но я взять себя на заметка и готовый докладывать в течение сегодняшний день. коли быть такой информация, мы разбираться и принимать законный решение.
председательствующий. депутат костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к заместитель генеральный прокурор. владимир иванович, известно ли вы о то, что в республика мордовия... докладывать ли вы прокурор республика о то, что министерство внутренний дело в нарушение закон о выборы президент организовывать сбор подпись в поддержка кандидат на пост президент российский федерация борис николаевич ельцин? если такой информация быть, то каков быть реакция генеральный прокуратура? поскольку мы давать уведомление прокурор республика, он в принцип обязанный быть вы проинформировать. и второй мой вопрос - александр альбертович вешняков. при сбор подпись инициативный группа в поддержка борис николаевич ельцин действовать такой образ, что подписной лист вообще быть без номер. там же зарегистрироваться несколько инициативный группа... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
давыдов в.и. по первый вопрос. о весь тот информация, который я известный, я докладывать в свой краткий выступление. но вот о то, о что вы говорить, я такой информация не иметь. я взять это на заметка, мы проверять. если это так - принимать мера.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а.а. уважаемый депутат костерин, в наш разъяснение и в закон прямо написать по этот повод, что подпись должный собираться тогда, когда указывать номер удостоверение соответствующий инициативный группа. если он не указывать - это быть нарушение требование по сбор подпись. если этот факт конкретный, существовать, - пожалуйста, я уже сказать по этот повод. мы такой факт аккумулировать у себя, и тогда, когда доходить очередь до проверка подписной лист, мы с этот дело хорошо разбираться.
председательствующий. депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир иванович, в свой информация вы сказать о то, что вы давать команда прокуратура на место, чтобы они вы предоставлять информация о ход сбор подпись. быть ли у вы конкретно такой информация с место, именно от орган прокуратура, который быть замечать этот нарушение? если быть, то сказать, из какой конкретно регион, в поддержка какой конкретно кандидат в президент.
давыдов в.и. уважаемый депутат, все, о чем я говорить в свой краткий выступление, весь этот факт мы получать как информация прокурор с место. и я сказать, я не скрывать, что в принцип весь этот подпись собираться в поддержка борис николаевич ельцин.
председательствующий. депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я сегодня направлять депутатский запрос в генеральный прокуратура и центризбирком по повод насильственный сбор подпись в амурский область за борис николаевич как кандидат на пост президент российский федерация. там прикладывать заявление гражданин, который персонально за это расписываться. быть ли в прокуратура сведение от прокурор амурский область, что там твориться беспредел? и секретарь центризбирком вопрос: быть ли ликвидировать подписной лист по амурский область, в частность, собирать по линия министерство путь сообщение и по линия минсвязи?
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
давыдов в.и. по повод депутатский запрос. коль он сегодня направлять, я он еще не видеть. он поступать - мы разбираться. дело в то, что прокурор на место располагать полный информация. но дело еще в то, что прокурор обязывать направлять мы информация в случай выявление нарушение. поэтому при выявление нарушение мы такой информация получать. а что касаться депутатский запрос, то мы, естественно, разбираться и вы давать ответ.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а.а. уважаемый депутат гамза, я еще раз повторять: если подтверждаться тот факт, о который вы говорить, подписной лист, собранный с нарушение федеральный закон, мы учитываться не быть.
председательствующий. депутат паршаков.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос заместитель генеральный прокурор. как прокуратура воздействовать на свой прокурор, поощрять свой бездействие нарушение закон о выборы президент? в город иваново областной организация лдпр обращаться к начальник станция иваново с просьба разрешать собирать подпись за кандидат в президент от свой организация. они быть отказывать, несмотря на то, что статья 34 закон обязывать должностной лицо оказывать содействие. обращаться к транспортный прокурор - тот не принимать никакой мера, отправлять в вышестоящий организация. время уходить. вышестоящий организация опять отказывать, транспортный прокурор бездействовать. обращаться к областной прокурор, он говорить: "транспортный прокуратура я не подчинять". вот у я такой вопрос: собираться ли вы наказывать свой бездействующий работник?
давыдов в.и. мы и собираться, мы и наказывать - вплоть до увольнение. что касаться вот это сигнал, о который вы здесь сообщать, мы разбираться. если действительно транспортный, районный или областной прокурор проявлять беспринципность, то мы решать вопрос о его наказание.
председательствующий. депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир иванович. владимир иванович, а известно ли вы, что транспортный прокуратура восточно-сибирский железный дорога выявлять факт нарушение закон при сбор подпись? в тот число на лист отсутствовать номер регистрационный удостоверение. каков быть ваш действие? это первый. и вопрос александр альбертович. сказать, пожалуйста, вот быть ли... я настаивать на то, чтобы изымать подпись, который быть собирать с нарушение на восточно-сибирский железный дорога, поскольку этот факт иметь место. и на заседание центральный избирательный комиссия об это говорить, вы об это сказать. и я настаивать сегодня на то, чтобы этот подпись быть изымать. и третий. геннадий николаевич, вот у мы выступать министр фадеев. он говорить о то, что не быть никакой факт нарушение. я вы передавать материал, комиссия устанавливать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, первый отвечать владимир иванович.
давыдов в.и. я бы сказать так, кратко: быть принимать тот мера, который предусматривать закон.
председательствующий. александр альбертович, ваш ответ.
вешняков а.а. не быть засчитываться тот подпись, который быть собирать с нарушение закон.
председательствующий. это уже быть ответ на вопрос, да?
вешняков а.а. ну а какой другой я мочь давать ответ? я же не мочь принимать политический решение по весь восточно-сибирский железный дорога. почему? мочь быть, в какой-то ее отдел подпись собираться нормально. если это так - то так. и то более, что же тогда по этот повод говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спокойно, спокойный!
вешняков а.а. уважаемый игорь михайлович, я понимать. я ведь не устраивать этот позор. кто устраивать, тот за он и нести ответственность, и моральный, и правовой.
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я первый вопрос представитель центризбирком. на "правительственный час" в дума министр путь сообщение фадеев вынужденный быть признавать, что в отрасль создавать штаб в поддержка ельцин и инициативный группа по сбор подпись, и возглавлять штаб заместитель министр по кадр. в сообщение о заседание центризбирком, где этот вопрос обсуждаться, представитель мпс говорить, что никакой штаб нет, и, по сообщение центризбирком, центризбирком с это соглашаться. в подтверждение признание фадеев можно подымать стенограмма дума. как вы оценивать факт такой разночтение? и второй вопрос - представитель генеральный прокуратура. указ президент башкортостан муртаза губайдуллович рахимов в республика создавать штаб содействие избирательный кампания. об это направлять запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда, только быть, пожалуйста, аккуратный с регламент.
габидуллин р.г. ...направлять запрос депутат никитин в генеральный прокуратура. правомерный ли это действие, этот указ?
давыдов в.и. коль поступать такой запрос в генеральный прокуратура (я пока он не видеть, но я думать, что он сегодня поступать), то мы разбираться и принимать весь предусматривать закон мера. я не думать, что прокурор там не заниматься проверка, но сегодня я еще раз перепроверять этот эпизод.
председательствующий. депутат чистоходов. вы еще не отвечать? извинять, пожалуйста.
вешняков а.а. относительно штаб в министерство путь сообщение проводиться специальный прокурорский расследование. мы иметь его материал, который говорить о то, что штаб в отрасль по этот повод не создаваться. да, там быть инициативный группа, который действовать и действовать по сбор подпись в поддержка кандидат в президент российский федерация. но возможность создание инициативный группа предусматривать закон.
председательствующий. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к давыдов. уважаемый владимир иванович, я, как бывший работник прокуратура, известный значимость акт прокурорский реагирование, представление. собственно, вы министр связь и металлургия написать - они же на они. быть хорошо, если они еще вы отвечать. вопрос: почему все-таки не возбужденный уголовный дело в отношение должностной лицо в данный министерство, поскольку действительно распространять характер носить нарушение закон? и я обращаться к депутат госдума: давать принимать постановление и потребовать от генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело о нарушение закон должностной лицо в данный министерство. а так - опять поговорить, и это ничто не давать.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
давыдов в.и. уважаемый депутат, я просить бы вы такой решение не принимать, потому что оно принимать закон - упк. при наличие нарушение закон прокуратура сам решать вопрос: возбуждать или не возбуждать уголовный дело. ведь проверка продолжаться. я в доклад говорить о то, что мы не закрывать проверка по мпс. конкретный факт мы вы приводить. я уверенный, что на тот представление, который я направлять министр и в другой учреждение, мы получать ответ. если мы не быть удовлетворять этот ответ, то мы тогда поставлять вопрос вплоть до наказание министр. мы этот право давать.
председательствующий. последний вопрос. депутат косой михаил федорович.
косой м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир иванович. уважаемый владимир иванович, вы начинать свой информация с оценка выборы проходить, декабрьский. хотеть бы сказать вы, что в тамбовский область, который я представлять, в ход прошедший кампания повсеместно нарушаться закон о выборы. в избирательный кампания вовлекаться силовой структура: милиция, армия. факт этот быть опубликовывать на страница печать. но если областной избирательный комиссия реагировать на этот факт, то со сторона областной прокуратура никакой реакция не быть. чем объяснять позиция прокуратура, призывать обеспечивать законодательство на выборы? это первый вопрос. и второй вопрос. вы несколько застенчиво сказать о то, что сбор подпись идти по административный линия. я хотеть бы сказать, что повсеместно идти такой сбор подпись. и тамбовский область не являться исключение. в передача тамбовский областной радио 11 март... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил федорович, 10 секунда я вы добавлять. пожалуйста, укладываться в регламент.
косой м.ф. ...председатель общественный комитет по сбор подпись отвечать, что министерство путь сообщение собирать подпись по административный линия, как говориться. связь, связист...
председательствующий. все. пожалуйста, отвечать.
давыдов в.и. уважаемый депутат, я исключать, что сбор подпись идти повсеместно, потому что я не располагать факт, что сбор подпись даже идти в этот здание. если позволительный, я готовый, давать мы встречаться и обговаривать. если действительно факт бездействие быть со сторона областной прокуратура, мы готовый принимать, уверять вы, самый жесткий мера к прокурор.
председательствующий. уважаемый докладчик, спасибо вы за ответ на вопрос. уважаемый депутат, у кто из вы быть конкретный обращение, заявление, воспользоваться случай и прямо здесь вручать. время истекать, поэтому переходить ко второй вопрос "правительственный час". о ситуация в чеченский республика - информация министр внутренний дело российский федерация анатолий сергеевич куликов. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а.с., министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! каждый выступление в высокий орган законодательный власть страна требовать тщательный подготовка, а по обсуждать сегодня проблема - вдвойне. и не только потому, что это первый выступление министр внутренний дело перед депутат государственный дума новый созыв, а, главный образ, из-за сохраняться крайне сложный кризисный и напряженный ситуация в чеченский республика. начало кризис быть положено не в декабрь 1994 год, а гораздо рано, когда в октябрь 1991 год законный власть в республика быть свергать в результат возглавлять дудаев вооруженный мятеж, когда быть проводить незаконный выборы и к власть приходить сила, образовывать криминальный террористический режим, становиться источник нестабильность не только в северо-кавказский регион, но и в целое в россия. как известно, правовой оценка действие этот сила, а также мера глава государство, федеральный орган власть давать конституционный суд российский федерация. при объективный оценка ситуация, складываться в чеченский республика на настоящий момент, следовать охарактеризовать она как крайне напряженный. сохраняться ее развитие в неблагоприятный для национальный безопасность россия направление. дудаев и его окружение рассматривать продолжение вооруженный противостояние с федеральный власть в качество единственный возможность сохранение свой влияние в чечня и, соответственно, сохранение возможность удовлетворение свой криминальный интерес, открыто провоцировать новый обострение ситуация, стараться вовлекать возможно больший число житель республика и другой регион северный кавказ в вооруженный противостояние с федеральный центр. недавний попытка перенести эпицентр вооруженный противостояние в город грозный - это стремление руководство террорист перехватывать, пусть даже за счет потеря хороший боевой группа и неизбежный жертва среди мирный население, военный инициатива, утрачивать после обостряться разногласие между националистический лидер при сокращаться социальный поддержка чеченский население. но дудаев ожидать результат не добиваться. поддержка со сторона житель республика не последовать. в грозный совершать террористический бандитский налет на город. поджигаться нефтехранилище, нарушаться система электро-, водо- и газоснабжение. уничтожаться теплотрасса и другой важный объект жизнеобеспечение. действие боевик сопровождаться массовый грабеж и мародерство, убийство мирный житель. приводиться в негодный состояние жилье, предприятие быт, городской транспорт. этот действие являться логический продолжение криминальный деяние дудаевский бандит. за 1995 год в республика зарегистрировать более 5 тысяча преступление, из они около 4200 тяжкий. критический экономический ситуация, массовый безработица, наличие у больший часть население в чечня оружие создавать база для воспроизводство так называть профессиональный бандит, который насчитываться в предел 6 тысяча человек. они, часть из они, идти на любой преступление с цель поддержание конфликт, сохранение безвластие или, правильно сказать, власть беззаконие, позволять продолжать преступный деятельность. сторонник дудаев вполне устраивать возвращение к тот далекий время прошлый, когда процветать работорговля. для получение дополнительный источник доход с их сторона поощряться практика похищение человек с цель последующий получение выкуп. определять сумма за возвращение один человек: требовать выкуп в размер 25 миллион рубль. в этот цель бандит совершать ряд захват рабочий, прибывать в республика из различный регион россия для восстановление экономика. в настоящий время они удерживаться около 150 рабочий. за отдельный военнослужащий, находиться в плен в заложник, они требовать выкуп до 200 миллион рубль. федеральный и местный сила правопорядок, использовать весь возможный путь и способ урегулирование кризис в республика, активно инициировать практический реализация мирный метод, в тот число и переговорный процесс. однако попытка добиваться мирный урегулирование в чеченский республика в ход работа специальный наблюдательный комиссия и фактически односторонний прекращение огонь приводить к обратный результат: они предоставлять руководство незаконный вооруженный формирование время для восстановление боевой потенциал, легализация бандформирование под вид отряд самооборона в большинство населенный пункт, вытеснение местный правоохранительный орган, закрепление незаконный вооруженный формирование на ранее утрачивать стратегический рубеж. отмечаться возрастать уровень организация деятельность незаконный вооруженный формирование, оснащенность их новый тип вооружение, средство связь и управление. изъятие у боевик оружие образец 95-го год как отечественный, так и зарубежный производство свидетельствовать о сохранение финансовый источник, позволять осуществлять восполнение утрачивать военный потенциал. мы вы передавать копия расписка радуев, согласно который он получать 27 декабрь 1,5 миллион доллар для поощрение 6-й бригада, гудермесский бригада. с момент реализация соглашение по военный блок вопрос 17 август 1995 год добровольно быть сдавать около 1 тысяча ствол огнестрельный оружие. не давать ожидать результат попытка выкуп оружие. в связь с сохраняться сложность оперативный обстановка в чеченский республика мы иметь множество прогноз, пора весьма произвольный, относительно вариант ее развитие. высказываться ряд точка зрение по повод то, какой должный быть или мочь бы быть дальнейший действие федеральный сила в чечня. должный проинформировать, что весь они не оставаться без наш внимание, всесторонне изучаться и учитываться, поскольку помогать оценивать положение дело в иной, в что-то более объективный, преломление. никто, кроме дудаев и его бандит, не подвергать сомнение необходимость скорый восстановление мир в чеченский республика. но какой цена? надежный мир через поражение террорист или зыбкий перемирие через уступка, который быть расценивать они как поражение федеральный сила и новый правительство завгаев и который сохранять реальный опасность попытка реванш с их сторона и, значит, неизбежный возобновление массовый кровопролитие. я хотеть со весь ясность заявлять, что лично оставаться твердый сторонник необходимость достижение мирный урегулирование в регион путем расширение демилитаризовать зона за счет внутричеченский диалог одновременно с ликвидация опасный очаг терроризм. у такой позиция быть немало противник. некоторый ответственный лицо заявлять о недопустимость увязывание решение чеченский кризис с мера по борьба с терроризм. дело доходить даже до абсурдный и провокационный вымысел о наличие некий "партия война". хотеть напоминать, что я быть инициатор в февраль прошлый год переговоры с масхадов для то, чтобы останавливать боевой действие, но увидеть, что из этот ничто не получаться. и когда правительственный комиссия, создавать постановление правительство, садиться за стол переговоры с масхадов и другой руководитель террорист лето 1995 год, тоже быть надежда. быть надежда, что разум этот человек возобладать над их преступный устремление, но и этот надежда быть перечеркнуть акт террор в отношение мой заместитель генерал романова, секретарь совет безопасность лобов, руководитель республика завгаев, ежедневный убийство наш солдат и офицер. за время работа специальный наблюдательный комиссия с 30 июль по 13 декабрь 1995 год быть убивать 79 военнослужащий внутренний войско и сотрудник милиция, ранить 576 человек, а с 14 декабрь по сегодняшний день погибать 260 и ранить 1371 человек. последствие предлагать отдельный лицо немедленный вывод войско из чечня повлечь за себя цепь событие, представлять прямой угроза российский государственность, активный эксплуатация сепаратистский идея криминальный структура как на северный кавказ, так и в другой регион российский федерация. повлечь за себя падение международный престиж россия, иметь обязательство перед мировой сообщество по борьба с террористический проявление, огромный экономический потеря. быть бросать на произвол судьба, а фактически обреченный на смерть большинство население чечня, выражать поддержка нынешний руководство республика. это показывать и последний событие в грозный, когда до май квартира работник милиция-чеченец заранее быть намечать дудаевец, быть создавать шесть группа, который ходить по квартира, ночь подымать и расстреливать на место. 26 человек из 30, иметься в список бандит, быть уничтожать в ночь с 6-го на 7-е. нельзя не напоминать, как в недавний прошлое расправляться дудаев со весь неугодный его режим, превращать республика в криминальный отстойник с международный преступный связь. в чечня стремиться тысяча волонтер из горячий точка бывший республика советский союз, югославия, турция, афганистан, другой страна. в республика за прошедший год практически разрушать промышленность. на миллион житель приходиться сегодня 50 тысяча рабочий место. не стоить большой труд спрогнозировать, на чем быть базироваться экономика подобный территориальный образование, который мы создавать собственный рука, и каков быть судьба десяток тысяча русский, оставаться жить в чечня. на мой взгляд, мера по локализация чеченский кризис должный носить эшелонировать и поэтапный характер и согласованно осуществляться весь орган власть. убежденный, что именно единый позиция властный структура при решение этот вопрос мочь становиться решающий фактор восстановление правопорядок, а значит, и мир в чечня. до настоящий время террорист успешно использовать разногласие и даже противодействие различный политический группа в решение этот вопрос. выработка единый подход, настойчивый привлечение весь политический сила, заинтересовывать в завершение война, однозначный оценка террористический акция дудаевец и реакция на они должный, на наш взгляд, изменять ситуация в регион. мировой практика в решение проблема терроризм в ряд другой метод предусматривать активный наращивание возможность силовой ведомство, создание структура, способный пресекать террористический проявление в полный объем, иметь на вооружение весь необходимый средство поражение, транспортировка, связь, слаженный экипаж, применять беспрецедентный ответный репрессивный мера, как это делаться в турция, в израиль, а также жесткий законодательный акт (на пример англия). о необходимость давать решительный отпор любой проявление терроризм быть заявлять и на недавний встреча глава государство в египет. уважаемый депутат! неурегулированность законодательный база, регламентировать острый вопрос, затрагивать в тот число и в мой выступление, требовать кроме естественный человеческий сопереживание ваш активный непосредственный участие как профессионал в законодательный деятельность. первый, о чем хотеться бы вы попросить: пересматривать некоторый статья и пункт закон российский федерация "о реабилитация репрессированный народ", - тот пункт, который вести к конфликт, закладывать на долгий год. второй. нужный основательный, комплексный федеральный закон, регламентировать проблема антитеррористический деятельность. третий. до настоящий время в законодательство российский федерация не отрегулировать должный образ вопрос об условие и порядок привлечение соединение и часть вооруженный сила россия для участие в разрешение внутригосударственный конфликтный чрезвычайный ситуация. кроме военный доктрина, нигде об это законодательно не сказать. необходимый соответствующий изменение и дополнение в действующий правовой акт, в тот число и в закон российский федерация "о чрезвычайный положение", который быть принимать еще верховный совет рсфср. четвертый. мвд россия неоднократно выступать с инициатива создание межведомственный рабочий группа по разработка проект федеральный закон о вооруженный конфликт. пятый. существующий проблема массовый безработица в республика, о который я говорить выше, требовать поиск новый возможный путь ее урегулирование. частичный решение видеться и в создание (в тот число и на территория чечня) военно-строительный часть с комплектование из число призывник республика. это также потребовать дополнительный изменение в законодательный акт, но и позволять занимать 20 тысяча молодой ребята, потенциальный армия бандит. и последний. известно, что в мвд россия складываться тяжелый финансовый положение, основной причина который послужить несбалансированный федеральный бюджет на 1995 год. в результат, несмотря на предпринимать мера по жесткий экономия средство, министерство на начало 1996 год выходить с долг более 3,5 триллион рубль, в тот число по денежный довольствие и социальный выплата личный состав - много 1,8 триллион. не предусматривать средство на содержание группировка мвд в чеченский республика. необходимый он минимум - 1,9 триллион, и в бюджет на 1996 год он также не предусматривать. мвд россия обращаться с просьба к правительство российский федерация входить в порядок законодательный инициатива в государственный дума с предложение об увеличение федеральный бюджет министерство на 10,2 триллион рубль. я просить вы поддерживать наш предложение. принимать поправка к бюджет позволять обеспечивать минимально необходимый расход, что положительно сказываться на общий состояние борьба с преступность, в тот число и в чечня. благодарить за предоставлять возможность высказывать точка зрение весь, кто сегодня выполнять служба в подразделение орган внутренний дело, внутренний войско в чеченский республика.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. слово предоставляться первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация виктор михайлович барынькин. пожалуйста, виктор михайлович, и потом отвечать на вопрос. (шум в зал.) министр в грозный, сообщать, что он в дорога - лететь в москва на совет безопасность, который состояться сегодня. по итог совет безопасность, мочь быть, быть смысл в следующий пятница заслушивать, да? пожалуйста, виктор михайлович барынькин.
барынькин в.м., первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат, после развернутый выступление министр внутренний дело, я думать, я нет необходимость выступать с информация о ситуация в чеченский республика, то более что наш оценка совпадать. поэтому если быть у вы вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. хорошо, давать тогда производить запись на вопрос анатолий сергеевич куликов и виктор михайлович барынькин. включать, пожалуйста, режим запись. мочь на трибуна оставаться - один быть с тот микрофон, другой с это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция? а тут ведь не написать, что от фракция надо заявлять... нет, здесь от многий фракция запись. просто сказать, что от фракция выступать или задавать вопрос. пожалуйста, показывать запись. просить вы, депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо. у я такой вопрос.
председательствующий. говорить сразу, кто вопрос, ладно, александр николаевич?
лоторев а.н. к стоять на трибуна заместитель... что можно объяснять, что практически весь операция, который проходить в чеченский республика, быть говорить, не давать тот эффект, о который военный сам только в единственный число, пожалуй, говорить? чем объяснять низкий уровень взаимодействие между весь силовой структура?
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а.с. на протяжение весь этот кампания некоторые, если они можно так называть, успех с военно-технический точка зрение неоднократно можно быть бы закреплять и добиваться желаемый результат. но в связь с то, что в середина апрель прошлый год, в июнь прошлый год следом за этот военно-технический успех не пойти общественно-политический мероприятие и они не быть закреплять... речь идти вот о что. допускать, взять под контроль почти весь равнинный часть к конец март - начало апрель 1995 год. но правительство чеченский республика, вернее, федеральный правительство не выходить следом с помощь, я иметь в вид выплата пенсия, пособие за разрушать жилище, то быть жизнь там не закипать. естественно, человек становиться повертываться, а дудаевец говорить: "вот видеть, ничто не меняться". войско стоять, где-то нарушение законность начинаться, где-то убивать корова, где-то пристрелить кто-то. повторно это происходить в июнь, к середина июнь 1995 год, по этот же причина. это быть предмет рассмотрение на совет безопасность. принимать соответствующий мера. и должный сказать, что сейчас обстановка меняться к хороший. уже вместе с командир представитель правительство завгаев, районный руководитель и орган внутренний дело, представитель другой структура, администрация заниматься как раз подписание соглашение о расширение демилитаризованный зона. и на вчерашний день уже семь район подписывать такой соглашение.
председательствующий. виктор михайлович, вы быть что дополнять?
барынькин в.м. да.
председательствующий. пожалуйста.
барынькин в.м. уважаемый депутат! весть речь об успех или неуспех боевой действие вооруженный сила в чечня очень трудно, потому что этот операция проводиться не в классический понимание, как это мы привыкать делать, а исключительно в специфический условие, когда в населенный пункт находиться мирный житель. мы, естественно, обучать то, что боевой действие всегда вестись после надежный огневой поражение, только после это вестись наземный действие войско. естественно, такой классика применять в данный условие невозможно. а что касаться согласованность действие силовой структура, то об это уже говориться много. налицо, естественно, их определенный несогласованность. но я думать, что последний событие помогать мы находить взаимопонимание. это в первый очередь указ президент ј 144 от 31 январь, который впервые поручать генеральный штаб координация вопрос военный строительство в государство. и второй. в новый проект закон об оборона прописывать новый полномочие генеральный штаб, который позволять координировать действие весь силовой структура в вопрос их применение при вооруженный конфликт. принимать быстро закон об оборона, мы вы быть очень благодарный.
председательствующий. депутат лопатин. пожалуйста, ваш вопрос.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". я не знать, какой отношение иметь военный строительство к война на территория россия. я хотеть бы продолжать тема предыдущий вопрос. уважаемый анатолий сергеевич, в чем, на ваш взгляд, причина то, что не выполнять послание президент федеральный собрание от 1995 год, где быть сказать, что не налаживать взаимодействие силовой структура, отсутствовать система взаимодействие в этот операция на территория чеченский республика. почему у мы операция руководить то министр куликов, то министр грачев, то барсуков? кто должный быть главный? в чем причина, почему нет такой взаимодействие, почему у мы структура не взаимодействовать, а противодействовать в ряд случай друг друг?
куликов а.с. я не мочь соглашаться с такой категоричный утверждение, что нет взаимодействие. я на протяжение почти семь месяц командовать объединять группировка. не быть ни один случай, чтобы кто-то из общевойсковой командир не выполнять распоряжение, приказ и так далее. взаимодействие быть, оно организовывать, как и предусматривать весь устав (и общевойсковой, и устав боевой служба внутренний войско), оно согласовывать весь дополнительный распоряжение: создавать единый штаб, единый командование, заместитель командующий объединять сила по весь вид и род войско, в тот число и другой структура - по оперативный работа мвд и федеральный служба безопасность. поэтому сказать, что взаимодействие нет, - это принципиально не верный. но, как и во многий дело, во многий явление, мочь быть, этот взаимодействие не так эффективно, как мы хотеться бы. да, это не являться, так сказать, какой-то там... вернее, это действительно иметь место. почему командовать? ну, во-первых, потому, что на этот счет принимать решение и быть указ президент. 25 январь быть назначать командующий представитель министерство внутренний дело. после это быть назначать командующий заместитель министр генерал романов. после его тяжелый ранение быть назначать генерал шкирко, также ныне заместитель министр, командующий внутренний войско. но я вы сказать откровенно: лимит исчерпывать, у мы в министерство внутренний дело нет больше человек, который быть бы способный руководить общевойсковой в тот число соединение, для это нужный соответствующий подготовка, в тот число и оперативный, стратегический, после академия генеральный штаб. поэтому я попросить министр оборона, докладывать президент, и быть принимать решение назначать генерал тихомиров командующий. остальной заместитель оставаться, но в принцип это не менять абсолютно никак общий структура и общий направление, который поставлять для выполнение.
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна. а, извинять, пожалуйста, виктор михайлович хотеть бы добавлять.
барынькин в.м. я полностью согласный с министр внутренний дело. за этот время мы, естественно, притираться друг к друг, а законодательный база у мы в этот вопрос существовать. указ президент ј 333 от 3 апрель 1995 год руководство по разоружение незаконный вооруженный формирование в чеченский республика полностью возлагать на министр внутренний дело, и указ ј 1330 от 29 декабрь 1995 год общий руководство весь действие в чеченский республика возлагать также на министр внутренний дело. только командующий в сила определенный обстоятельство, как сказать анатолий сергеевич, назначать генерал от министерство оборона. но в этот план у мы полный взаимодействие на место.
председательствующий. сейчас - депутат орлов, а потом - депутат жириновский.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к анатолий сергеевич и еще вопрос к виктор михайлович. анатолий сергеевич, когда утверждаться бюджет 1996 год, вы, как министр, видимо, он подписывать, то быть весь цифра с вы быть согласовывать. я понимать, что не все так просто сегодня там у вы, в правительство. отвечать я откровенно: нужный ли сегодня программа восстановление чечня, куда вбухиваться огромный сумма деньги, и то, что твориться сегодня с финансирование армия, мвд, фск, фапси и так далее? только откровенно отвечать.
куликов а.с. об это уже быть сказать. этот вопрос обсуждаться и в совет безопасность, и в правительство. быть вносить корректива в методика финансирование восстановление разрушать хозяйство. в тот число и борис николаевич ельцин сказать, что по мера расширение демилитаризованный зона этот район быть получать в полный объем и на восстановление народный хозяйство, как мы рано говорить. что касаться пенсия, выплата другой пособие и так далее, то, конечно, это необходимый, иначе человек не на что быть жить.
председательствующий. виктор михайлович, вы продолжать?
барынькин в.м. да.
председательствующий. пожалуйста.
барынькин в.м. то, что касаться восстановление экономика чечня. я думать, депутат государственный дума разбираться с это по-государственный. а вот в отношение финансирование министерство оборона я хотеться бы сказать несколько слово. на уже проводить военный действие в чечня мы израсходовать в 1995 год более 5 триллион из бюджет министерство оборона. никто мы этот деньги из государственный бюджет не восстанавливать. поэтому не случайно, что сегодня никто, начинать с генеральный штаб, не получать денежный содержание. оттого такой напряженность в войско. на тот боевой действие, который вестись сегодня и предстоять в близкий будущее (совет безопасность сегодня принимать в этот план соответствующий решение), мы запрашивать 9 689 миллиард. естественно, мы тоже не выделять ни копейка. поэтому мы ужиматься как мочь и весь из содержание вооруженный сила отдавать на этот война. так далеко продолжаться не мочь. принимать, пожалуйста, по этот вопрос государственный решение.
председательствующий. депутат жириновский. владимир вольфович, это, как говориться, в порядок исключение. при ответ на вопрос у лидер фракция преимущество нет.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. это не в порядок исключение. как нет? я говорить от имя 50 депутат.
председательствующий. таков регламент. пожалуйста.
жириновский в.в. такой регламент не мочь быть, геннадий николаевич. это не регламент! мы сюда направлять миллион избиратель, и нельзя приравнивать 50 депутат к один. вот у я к представитель генеральный штаб вопрос. вы известный документ, по который 1,5 миллион доллар выплачивать чеченский боевик за операция при гудермес? не только идти незаконный война на территория россия, но и иностранный государство вмешиваться, поощрять, так сказать, сепаратист, боевик и так далее. ставиться ли вопрос о закрытие граница с азербайджан? именно через этот граница постоянно, день и ночь, идти поток оружие, новый боевик и деньги. если за один операция 1,5 миллион, сколько вообще уже уходить сотня миллион доллар на этот война с тот сторона?! и с наш сторона триллион рубль уходить. генеральный штаб в курс дело? я вы передавать этот документ, где весь атрибут власть, так сказать, и точный информация. заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
барынькин в.м. что касаться информация о тот сумма доллар, который вы называть, в генеральный штаб об это неизвестно. что касаться поддержка режим дудаев другой государство, благодаря данные разведка у мы такой информация иметься и соответствующий мера приниматься. что касаться закрытие государственный граница с азербайджан, это вопрос не к мы, а к федеральный пограничный служба. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. действительно, абсолютно правый владимир вольфович, когда говорить: почему это вдруг министерство оборона не знать, как финансироваться министерство оборона другой государство?! действительно, это абсолютно... ну, действительно! у я вот какой вопрос в связь с обсуждать мы... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
семаго в.в. я просить немножко добавлять я время тогда. у я вот какой вопрос к оба докладчик. сказать, пожалуйста, вы сознательно уходить от определение "гражданский война на территория российский федерация" и пытаться человек, достаточно компетентный, рассказывать, что идти как бы борьба с незаконный вооруженный бандформирование? это первый. и второй. в связь с то что идти, по ваш определение, борьба с незаконный вооруженный бандформирование, не мочь бы вы приводить я пример из история российский внутренний дело, когда борьба с бандит вестись бы с такой количество жертва мирный население? называть хотя бы один банда, который брать несколько десяток год назад. бывать ли такой операция или вы как бы уникальный в этот система?
председательствующий. первый вопрос, виктор михайлович, вы. второй вопрос - анатолий сергеевич. пожалуйста.
барынькин в.м. ну, сейчас тяжело определять градация, гражданский это война или военный конфликт. мы соответствующий разработка в этот план вести. поэтому я сегодня не называть бы этот военный конфликт на территория российский федерация гражданский война.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а.с. что касаться пример. да, такой пример быть даже из недалекий прошлое - наш, советский: борьба с басмачество в средний азия, борьба на западный украина, в западный белоруссия, республика прибалтика. что касаться количество жертва среди мирный население. ну, во-первых, характер этот конфликт (или, если вы хотеть, война) принципиально иной, чем на западный украина и в западный белоруссия. число жертва зависеть в тот число и от средство поражение. это число расти в последний война в такой пропорция. если в год первый мировой война число жертва среди мирный население быть в предел 25-30 процент, во второй мировой война до 50 процент от общий потеря составлять мирный житель, то в последний война мирный житель составлять до 90 процент от число общий потеря. не являться исключение и этот война. я не мочь сегодня называть точный цифра, потому что они никто не мочь называть. но жертва среди мирный население быть, и они превышать число потеря среди боевик или вооруженный сила. (шум в зал.)
председательствующий. владимир владимирович, достаточно, вы задавать свой вопрос. депутат братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос виктор михайлович. (выкрик из зал.)
председательствующий. вы отвечать.
барынькин в.м. один момент. расшифровка по тот вопрос. на предыдущий вопрос, мочь быть, я легко отвечать, потому что много два год я приходиться командовать дивизия в афганистан. я полностью согласный с оценка министр внутренний дело, потому что на такой война мирный население нести потеря значительно большой, чем вооруженный боевик. а вот в такой условие, в такой специфический операция, который мы вести в афганистан и сейчас вести в чеченский республика, процент гибель мирный население неизмеримый возрастать. боевик обычно гибнуть минимально, потому что они знать действие федеральный войско, он разведка весь это своевременно сообщать. они уходить из-под удар, а мирный население, как правило, попадать под удар федеральный войско. это естественный процент, и так быть на весь война. (шум в зал.)
председательствующий. да, депутат шевелуха, пожалуйста.
из зал. а братищев?
председательствующий. депутат братищев. извинять.
братищев и.м. вопрос виктор михайлович. я казаться, что весь трагедия заключаться в то, что нет единый командование, что вы, как военный человек, не хотеть признавать, что идти война на территория россия, и вы абсолютно некомпетентный в то, сколько человек гибнуть в этот война. по наш данные, в неделя гибнуть до батальон наш солдат...
из зал. убывать.
братищев и.м. ...убывать до батальон - гибнуть, получать ранение и так далее. сказать: сколько гибнуть мирный житель, сколько боевик вы уничтожать? называть мы этот данные.
барынькин в.м. то, что касаться потеря вооруженный сила в ход этот военный конфликт. (о потеря мвд анатолий сергеевич докладывать, я думать, вы смочь суммировать.) в вооруженный сила за весь этот время (это совершеннообъективный данные, не верить, пожалуйста, никакой газетный публикация) 2134 человек на сегодняшний день. этот цифра страшный, горький, но это правда. (шум в зал.) и уничтожать, по наш данные, боевик в предел 15,5 тысяча, более 1000 взять в плен. и быть весь данные у я по техника, вооружение (уничтожать и захватить) поэтому я мочь они обнародоваться, если они кто-то интересовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я присоединяться к мнение тот депутат, который говорить о неспособность руководитель страна решать чрезвычайно кровавый проблема в страна. но вопрос мой быть задавать министр внутренний дело анатолий сергеевич куликов. анатолий сергеевич, я внимательно следить за ваш предложение по бюджет (в связь с чеченский дело) в правительство и видеть, что вы выдвигать чрезвычайно радикальный предложение о то, чтобы в бюджет быть наводить порядок. почему вы не продолжать с такой же настойчивость решать этот вопрос в правительство и в данный случай - вопрос о то, чтобы прекращать трата на совершенно ненужный, опасный, тяжелый война для наш страна?
куликов а.с. дело в то, что правительство как раз заниматься этот вопрос каждый день и вчерашний заседание быть это посвящать - то проблема, который быть подымать и в выступление. речь идти сейчас об активный поиск путь пополнение доходный часть бюджет. что касаться чеченский война, я отвечать на это, и это тоже принимать и на совет безопасность, и правительство. изменение такой уже происходить.
председательствующий. уважаемый депутат! время "правительственный час" истекать, мы уже перебирать даже 30 минута. какой быть предложение? завершать мы на это или продолжать задавать вопрос? (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование вопрос о завершение "правительственный час". выражать свой отношение. регламент перебирать ровно на 50 процент. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        89,5%
проголосовать против 30 чело. 9,6%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение о завершение "правительственный час". спасибо весь докладчик. продолжать работа по наш повестка день. предлагаться утверждать порядок работа государственный дума на 15 март. ставиться на голосование: принимать за основа. по мотив - депутат старовойтов.
из зал. два слово по ведение!
председательствующий. сейчас, сейчас. депутат иметь право выступать по мотив. пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поскольку в повестка день вноситься вопрос о денонсация беловежский соглашение, я представляться, что в односторонний порядок российский федерация не мочь денонсировать этот коллективный соглашение: они являться результат референдум о независимость украина 1 декабрь 1991 год, и как минимум для рассмотрение такой вопрос мы должный приглашать сюда хотя бы посол суверенный украина и суверенный белоруссия, а также другой суверенный государство снг, чтобы они докладывать мы позиция свой правительство по этот вопрос. пока вопрос не готовый, я предлагать он в повестка день не включать.
председательствующий. дело в то, что в мой программа на сегодняшний день такой вопрос нет. это новый, что ли, вопрос вносить вы? (шум в зал.) пожалуйста, ставиться на голосование: принимать порядок работа за основа. быть добрый, проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. 10 минута для включение новый вопрос в повестка день. (шум в зал.) что? по мотив?
из зал. в целое!
председательствующий. не включать дополнительный вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. поступать предложение: проголосовать в целое.
из зал. нет, нет, нет!
председательствующий. нет. быть другой точка зрение. депутат юшенков. минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сначала надо высказываться "за" и "против", игорь михайлович. пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я полагать, что нужно рассматривать вопрос в порядок, который устанавливать регламент. в частность, я бы, например, вносить предложение о снятие два вопрос, который включать в повестка день, - о проект постановление об углубление интеграция народ, объединяться в союз ССР, и отмена постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год и о проект постановление государственный дума о юридический сила для российский федерация - россия результат референдум 17 март 1991 год. мы, во-первых, не правомочный принимать подобный постановление, поскольку они не относиться к ведение государственный дума в соответствие с конституция. а во-вторых, если уж мы и собираться исправлять ошибка коммунист, проголосовать 12 декабрь за этот документ, то в такой случай нужно идти по путь принятие закон, а не постановление. иначе мы мочь принимать в преддверие 1 апрель постановление о сокращение зима, ибо длинный зима наносить огромный ущерб наш хозяйство.
председательствующий. так, поступать предложение депутат юшенков снимать два вопрос из повестка день. я должный... (шум в зал.) нет, друг мой, успокаиваться, пожалуйста. проголосовать предложение юшенков, а потом быть решать далеко. (шум в зал.) по порядок ведение кто еще? медведев - по порядок ведение. владимир сергеевич медведев.
медведев в.с., сопредседатель-координатор депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! давать не быть нарушать мы же установленный регламент. если нет желание вносить поправка в повестка день в большой количество, то, по крайний мера, представитель фракция и депутатский группа должный высказывать свой точка зрение.
председательствующий. хорошо. значит, здесь спор из-за что возникпринимать ли сразу в целое? депутат возражать, и, в частность, депутатский группа "российский регион" предлагать другой порядок. пусть лидер фракция высказываться. владимир сергеевич медведев, депутатский группа "российский регион".
медведев в.с. уважаемый коллега! я предлагать в повестка день дополнительно вносить вопрос... я предлагать снимать с повестка день законопроект об уполномоченный по право человек - это первый, и второй: вносить в повестка день запрос в конституционный суд. проект запрос сейчас размножать и раздавать.
председательствующий. лидер фракция. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. во-первых, я хотеть уточнять регламент. не знать, почему семаго молчать. раз быть предложение в целое проголосовать, то оно и голосоваться. если оно приниматься, весь остальное сразу сниматься. но раз вы не пойти сам по этот путь, тогда я от имя фракция просить утверждать в целое повестка день. но, использовать свой время, я хотеть все-таки сказать, что мы один вопрос упускать. если не сегодня, то на среда я просить вносить в повестка день вопрос о финансирование программа "достоинство". по вина министерство финансы... все согласовывать, все снизу доверху вырабатывать. это программа трудоустройство офицер российский армия. они сотня тысяча! если мы этот деньги не давать, чтобы они получать возможность работать в гражданский жизнь, они уходить в криминальный структура. вина лежать только на один: министр финансы пансков или этот министерство в целое. это программа "достоинство". мы сорвать программа по образование. вчера я быть на встреча со школьник, они даже жаловаться, что учиться по учебник сорос. они стыдно, российский школьник, учиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, понятно. это не предложение в сегодняшний повестка день. вносить он на совет дума на вторник: следующий быть утверждаться... геннадий андреевич зюганов, ваш предложение по повестка... депутат иванченко от фракция кпрф.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я от имя фракция компартия российский федерация предлагать утверждать предлагать повестка день с один дополнение, восполнение вчерашний решение совет дума о то, чтобы быть вносить вопрос (и быть принимать решение он рассматривать сегодня) о практика продление законодательный (представительный) орган субъект российский федерация свой полномочие. этот вопрос вчера обсуждаться, быть давать согласие, что он быть включать в повестка день. весь материал на рука у депутат.
председательствующий. ну, это уже в целое нельзя принимать. значит, отдельно быть голосоваться.
иванченко л.а. нет, дополнение в повестка.
председательствующий. так, понятно. фракция "наш дом - россия" хотеть бы высказывать свой мнение? нет. так, фракция "яблоко". явлинский включать микрофон.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". фракция "яблоко" полагать, что первый и второй пункт повестка день не мочь быть рассматривать в сила их юридический несостоятельность и бессмысленность по существо. мы предлагать этот пункт сегодня снимать.
председательствующий. аграрный группа, пожалуйста... нет. от депутатский группа "народовластие" быть кто? нет. вон там безбородов, от кто он?
из зал. от комитет по оборона!
председательствующий. ну, от комитет по оборона - нет, это другой вопрос. мы сейчас лидер фракция и группа опрашивать. значит, уважаемый депутат, быть предложение принимать повестка в целое, но быть и предложение (скажем, тот же депутат иванченко) проголосовать еще один, отдельный предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать... поэтому оставаться первый предложение: принимать в целое. давать проголосовать, а потом быть голосовать...
из зал. по порядок поступление!
председательствующий. по порядок поступление, правильно. первый предложение поступать: принимать в целое. (шум в зал.) первый предложение, я поправлять, быть от конкретный депутат, а не от шум в зал: исключать из повестка день два вопрос. давать голосовать. давать не нарушать регламент. что вы волноваться? голосоваться предложение юшенков, и старовойтова, и, по суть дело, явлинский... да, очень многие. исключать из повестка день первый и второй пункт. голосовать, пожалуйста. можно поименно. ну пускай голосовать, кто как хотеть. пожалуйста, включать режим поименный голосование: об исключение из повестка день первый и второй вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 205 чело.        45,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй быть предложение: утверждать повестка день в целое. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. итак, первый пункт повестка день: о проект постановление государственный дума об углубление интеграция народ, объединяться в союз ССР, и отмена постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год. выступление представитель депутатский объединение в государственный дума. давать решать сначала, сколько минута мы этот вопрос посвящать.
из зал. двадцать!
из зал. 3 минута!
председательствующий. двадцать. первый предложение быть: 20 минута. второй - 3 минута. поэтому давать сначала проголосовать первый: 20 минута. по ведение - медведев владимир сергеевич. пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый коллега! быть очень нелогично и неразумный вот этот решение менять регламент. в регламент сказать, что по этот вопрос необходимо предоставлять возможность выступать представитель весь фракция и депутатский группа. в регламент сказать, что выступление представитель фракция и депутатский группа - до 10 минута. вот давать выполнять этот регламентный требование, а потом принимать решение: продолжать или не продолжать дебаты.
председательствующий. хорошо, продолжать. договариваться. начинать по порядок, в алфавитный порядок. первый выступать представитель аграрный депутатский группа. пожалуйста, кто от аграрный депутатский группа? а, сначала фракция, я поправлять. кто выступать от фракция компартия российский федерация? пожалуйста, депутат биндюков.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! биндюков николай гаврилович, белорус по рождение, 23 год проживать в белоруссия, весь остальной время жить в россия, русский по культура. два год в состав парламент прошлый созыв я работать в группа по отслеживание отрицательный политический и экономический последствие принятие беловежский соглашение. несколько раз от имя группа вноситься законопроект, связывать с тот или иной степень денонсация беловежский соглашение, устранение их отрицательный последствие. к сожаление, по ряд причина ни постановление, ни положительный, разумный предложение не приниматься. но хотеть бы обращать внимание на то, что последний внесение проект от 8 декабрь 1995 год собирать в польза денонсация беловежский соглашение 209 депутатский голос. не повторять то, что быть в пояснительный записка у вы на рука, позволять я, уважаемый коллега, приводить дополнительный мотивация и дополнительный аргумент в польза предлагать фракция и два депутатский группа проект постановление. первый. на момент принятие постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год "о денонсация договор об образование ссср", следовать сказать, ни в конституция ссср, ни в конституция рсфср не содержаться четкий норма правовой механизм выход какой-либо республика из состав ссср, кроме общий декларирование такой право. не содержаться также в конституция ссср и какой-либо статья, указывать на механизм прекращение союзный отношение республика в рамка единый государство - ссср. легитимный процедура прекращение действие договор об образование ссср должный быть бы выглядеть следующий образ (уж если кто-то это хотеться сделать): а) съезд народный депутат ссср принимать соответствующий статья конституция ссср, в который прописываться механизм прекращение функционирование ссср, в случай если референдум или верховный совет, съезд народный депутат весь республика высказываться за этот; б) съезд народный депутат ссср принимать статья, определять механизм выход из состав ссср отдельный союзный республика, а также правовой основание для принятие республика решение о выход; в) съезд, верховный совет союзный республика на основание конституция ссср вносить изменение в свой конституция. такой образ, не только верховный совет рсфср, но и съезд народный депутат не иметь право денонсировать договор об образование ссср и ратифицировать соглашение об образование снг. съезд иметь право в хороший случай принимать постановление о выход рсфср из состав ссср. второй. дискуссия, развертываться лето 1991 год, и так называть новый-огаревский процесс как раз и вращаться вокруг механизм преобразование ссср в снг, иметь, так сказать, один камень преткновение: как обходить роль съезд народный депутат ссср и верховный совет ссср. роспуск съезд народный депутат ссср в сентябрь 1991 год заводить процесс в тупик, потому что теперь никто не мочь изменять статья конституция ссср. верховный же совет рсфср обязанный быть, согласно статья 4 конституция рсфср, руководствоваться конституция ссср, а не менять ее статья де-факто. это же относиться и к президент рсфср. денонсировать договор об образование ссср и ратифицировать соглашение об образование снг, верховный совет рсфср нарушать более 30 статья действовать в тот время конституция рсфср, в который содержаться упоминание союз ССР или его орган. третий. верховный совет не иметь право принимать решение, противоречить конституция рсфср. внесение изменение и дополнение в конституция являться вопрос, относить к исключительный ведение съезд народный депутат рсфср (глава 3, статья 104). но и съезд народный депутат рсфср также не иметь право денонсировать договор об образование ссср без соответствующий изменение конституция ссср. изменять конституция ссср уже быть некого - съезд народный депутат ссср разгонять. 21 апрель 1991 год съезд народный депутат рсфср подтверждать, что на территория рсфср действовать конституция и закон ссср, а сам российский федерация являться часть союз ССР (статья 4, 7, 30). четвертый. уважаемый коллега, с какой бы сторона ни подходить к этот проблема, мы всегда упираться в следующий. без предварительный изменение конституция ссср и последующий новый подписание союзный договор ни один орган рсфср, а то более должностной лицо не иметь право подписывать какой-либо документ о прекращение действие договор об образование рсфср.весь последующий пример, где перечисляться нарушение конституция ссср, всего лишь иллюстрация к главное. роспуск съезд народный депутат ссср закладывать такой кризис, разрешать который можно быть только незаконный путь. глава республика разгонять съезд, президент ссср не протестовать, проблема входить в поле принятие неконституционный решение. верховный совет рсфср проявлять здесь большой поспешность. и быть весь основание полагать, что незаконность подобный акт быть видный изначально, но требоваться скоро все это одобрять, пока не проходить шок в страна. пятый. существенный факт - игнорирование итог референдум 17 март. референдум выше съезд. съезд обязанный выполнять воля народ, высказывать через референдум. становиться быть, и здесь съезд быть не вправе ни денонсировать, ни ратифицировать. говорить же о право верховный совет в этот план вообще не иметь смысл. шестой. верховный совет рсфср нарушать конституционный право весь гражданин рсфср, лишать они гражданство рсфср, что запрещаться как законодательство ссср, так и рсфср. седьмой. ссылка на право верховный совет рсфср ратифицировать и денонсировать международный договор рсфср несостоятельный. здесь речь идти не о договор, заключать рсфср с иностранный государство, а о соглашение межреспубликанский характер. рсфср, украина и белоруссия 7 декабрь 1991 год быть субъект ссср. ни один из этот республика не решать к тот время вопрос о выход из ссср. здесь действовать право ссср, а не международный право. денонсировать договор об образование ссср от 1922 год быть невозможно еще и потому, что после принятие конституция ссср 1936 год и рсфср 1937 год он потерять свой первоначальный юридический значение. не денонсация договор 1922 год, а изменение конституция ссср и рсфср - вот легитимный путь! так как менять конституция ссср быть некого, то пойти по путь денонсация договор, ссылаться на то, что под он подпись рсфср, украина и белоруссия. к этот время уже действовать конституция ссср, где перечисляться весь союзный республика. в конституция весь союзный республика отмечаться, что они являться составной часть ссср. налицо двойной признание статус-кво со сторона высокий орган ссср и высокий орган союзный республика. вот где должный быть бы проходить линия решение проблема - в конституция, а не в договор 1922 год, да и договор 1922 год не предусматривать возможность его денонсация. и наконец, последний. еще один факт. республика в состав рсфср иметь право участвовать в решение вопрос, относить к ведение ссср. верховный совет рсфср нарушать конституционный право автономия, входить в состав рсфср. итак, оба постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год неконституционный, ибо обсуждать вопрос находиться вне компетенция верховный совет, более тот, они находиться вне компетенция съезд народный депутат рсфср. принимать верховный совет рсфср решение противоречить конституция ссср, рсфср, автономия, входить в состав рсфср. уважаемый коллега, здесь возникать вопрос: кто мочь восстанавливать законность после череда беззаконие. мы полагать, что это мочь и должный сделать, начинать делать государственный дума федеральный собрание российский федерация. сделать не резко, а логически правильно и последовательно. обращать внимание на то, что проект постановление в пункт 1 предлагать: признавать утрачивать сила постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год "о денонсация договор об образование ссср". отмена этот постановление не означать немедленный отмена весь комплект законодательный акт и соглашение, связывать с создание и функционирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай гаврилович, ваш время истекать. пожалуйста, 15... 30 секунда.
биндюков н.г. наоборот, она открывать больший простор для последовательно добровольный интеграция братский народ и приближать мы к исполнение воля большинство население страна, выраженный на всенародный референдум 17 март 1991 год. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться руководитель либерально-демократический партия владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. наш фракция подготовить заявление. я его оглашать, а потом уже давать обоснование. оно быть у вы, но пусть это слышать весь мир, вот этот телекамера, так сказать. это - у вы, но не у наш народ! я не быть говорить о то, каков отрицательный последствие. это и гибель человек, и отъезд миллион человек, и огромный материальный ущерб. это быть практически форма война против мы. вместо третий мировой война за 40 год, с 1945-го по 1985-й, быть проводить подготовка. в 1985-м начинаться маневр, и в 1991 год они заканчиваться. представитель американский спецслужба прямо заявлять, что они это сделать. они выигрывать холодный война. они развалить ссср. для что? для то, чтобы подходить близко к наш материальный богатство. они все равный, кто валить: российский империя - царь или кпсс, ссср вместе с генеральный секретарь. главное - удар по россия! они нужный наш земля, наш материальный богатство, ибо здесь лес, вода и энергия - все, что нужно для нормальный жизнь. а у они нет ничто. пустой. япония - пустой остров. германия - один бурый уголь. весь остальной пользоваться то, что грабить весь остальной мир. все, кто нравиться западный европа, должный знать, что они жить, как в теплица. мы они охранять от варвар с восток. с юг они охранять море теплый, и они использовать мы с вы, так сказать, россия на протяжение весь то период, чтобы создавать благополучие для себя. поэтому этот хитрый маневр запад надо полагать конец, и этот конец мы мочь полагать, начинать процедура борьба за выживание российский государство. в связь с это я бы хотеть, чтобы быть принимать постановление, в который быть бы поставлять вопрос о привлечение к ответственность лицо, причастный к подготовка проект беловежский соглашение. они являться депутат нынешний парламент. бурбулис, где он? нет в зал - уже бояться, уже уходить. он знать, что я уже приходить сюда с наручник. вот, что ждать его, бурбулис! (оживление в зал.) они на россия надевать наручник, мы наденемих на вдохновитель этот беловежский соглашение! депутат шахрай здесь можно арестовывать прямо в зал, здесь, на заседание государственный дума. депутат козырев - нет. депутат гайдар уже сбегать - он уже не депутат. вот четверо - этот человек все организовывать. как они убеждать ельцин? они говорить: "давать отцеплять лишний вагон - 14 вагон". 15 вагон быть в поезд. 14государств они создавать, миллион человек обрекать на гибель. один вагон российский федерация, значит, двигаться теперь у мы. и что? получать за пять год хороший реформа? они говорить: "давать отцеплять лишний вагон и в россия быстро проводить реформа. она становиться богатый и культурный, к мы снова потянуться". потянуться к мы? сегодня в северный казахстан и в крым отдыхать чеченский боевик - там у они место отдых, организовывать там банда из местный националист, руховцев или крымский татарин. или в казахстан - это казахский националист, 15-16-летний мальчик. они насиловать русский женщина и девочка. этот самый выталкивать русский из казахстан, издеваться, убивать, грабить. и ничто не делать назарбаев - еще один участник, так сказать, евроазиатский этот контракт о создание новый государство со столица в казань. уже русский не нужный столица - в казань уже нужно создавать новый евроазиатский федерация, конфедерация! вот до что они доходить, этот бывший член политбюрой первый секретарь! они тоже уже нужно привлекать к ответственность назарбаев, каримов, акаев, ниязов, кравчук, шушкевич и прочий. весь это один команда, сформировывать цру, сформировывать для то, чтобы развалить наш страна. поэтому это главный момент - об ответственность. но нельзя забывать и про член бывший верховный совет рсфср, который незаконно себя присваивать полномочие съезд. они голосовать за ратификация, они. они придавать законный сила этот незаконный решение. когда этот друг собираться там, в деревня вискуль, в беловежский пуща, сам место сбор говорить о темный замысел. ночь в лес собираться. и что делать? подготовить документ - сидеть там бурбулис, подписывать от наш с вы имя. бурбулис кто такой? и шахрай он советовать, и козырев он советовать. быть видеозапись, пора она показывать весь мир. и что они делать? как, говорить, быть пить: за весь соглашение или по страница? (до что доходить уже!) построчно, говорить, давать. сидеть, улыбаться, и дрожать коленка, потому что они... а в этот время горбачев гулять по кабинет в кремль и тоже знать, что там происходить. он докладывать. и никто никакой не принимать мера. весь они сдавать страна. все сдавать страна! все сдавать! (шум в зал.) так там же быть, весь они быть там вместе. (шум в зал.) второй, и главный. принимать территория, желать входить в состав новый государственный образование. это южный осетия, абхазия, аджария, нагорный карабах, лезгистан, талышский республика, приднестровье, северо-восточный эстония, латвия, белоруссия, казахстан, киргизия, таджикистан, восточный и южный украина, включая крым, северный узбекистан, туркменистан. третий. создавать парламентский комиссия по определение степень ответственность лицо, причастный к подготовка беловежский соглашение. четвертый. возобновлять переговорный процесс по интеграция республика, ранее входить в состав ссср. и пятый. в качество первый шаг на путь восстановление единство народ вновь утверждать весь основной атрибут государственный символика, начинать с восстановление гимн наш страна, при который мы все родиться. гимн советский союз должный становиться снова гимн наш российский государство. (аплодисменты.) потому что наш народ не воспринимать этот музыка. мы при тот родиться, при тот жить, и большинство воспринимать правильно гимн именно тот, который у мы быть до декабрь 1991 год. поэтому мы не раз фракция подымать этот вопрос. и когда можно быть принимать символика здесь, вы не договариваться. вы хотеться сразу все вместе. вот опасность некоторый политический сила - они сразу все хотеть. а фракция лдпр говорить: медленно - и хороший вернуть, и плохой отринуть, весь медленно. нельзя резко и быстро делать. землетрясение к что приводить? к гибель человек. шторм на море к что приводить? к гибель судно. поэтому в политический жизнь нужный медленный и последовательный действие. ошибка быть. сейчас бесполезно мы искать виновный, и можно начинать с октябрь 1917 год искать виновный. и 1937 год, и 1991-й , 1993-й - мы быть вечно искать виновный. надо останавливаться на один: у мы должно быть новый государство и кто хотеть добровольно в он входить обратно, нужно принимать. и для то, чтобы этот добровольность определять, мы должный заставлять проводить снова везде референдум. и, я вы уверять, 90 процент весь, кто принимать участие, проголосовать за единый государство, как бы оно ни называться - россия, российский конфедерация, новый федерация. 90 процент простой гражданин. жулик, вор, наркоман, проститутка быть голосовать против, их ничтожный меньшинство, их 2-3 миллион набираться на 300-миллионный народ, который составлять бывший ссср. мы не сторонник коммунистический идеология, у мы другой идеология, но мы должный объединяться на основа идеология государство. государство у мы должно быть, единый пространство. экономика мочь быть разный. пускай в один место быть только колхоз, в другой - только фермерский хозяйство. где-то крупный государственный предприятие, где-то пускай быть... давать все делать: строить и социализм, и капитализм. пусть сам народ решать. в этот район за социализм - пусть строить социализм. в это - за капитализм, пусть строить капитализм. (оживление в зал.) пусть они сам решать. но граница государство, конституция, правовой пространство - весь единый. соблюдать право человек, в тот число право отделяться и право не давать возможность отделяться. мы почему-то хотеть давать только право на отделение, а право не отделяться почему не удовлетворять? давать и то и то. референдум проводить? каждый год проводить референдум, но не о то, чтобы разъять государство, а по проблема экономический свойство, потому что ни один страна мир до такой позор не доходить. француз плевать бы в лицо тот, кто организовывать бы референдум о расчленение франция. хотеть ли вы, немец, жить в состав единый германия? если подобный вопрос поставлять в сша, наказание за попытка отделять штат - электрический стул. швейцарский конфедерация, самый аморфный государство в мир, где все можно делать, кроме один - отделять кантон. быть 22 кантон, 21 - нельзя, 24 - можно, уже 24 кантон. добавлять можно, но отделять нельзя. нельзя живой человек разрывать пополам, нельзя москва расчленять, так сказать. поэтому раз и навсегда нужно понимать, что это быть форма борьба. как в 1941 год бомбить они не мочь мы, так они мы сейчас бомбить на кавказ и в таджикистан. напрямую по москва ударять они бояться, потому что даже ослаблять наш государство иметь значительный ядерный потенциал. но что мочь происходить, что враждебный россия сила мочь сделать сейчас? они ухватываться за этот идея: давать начинать восстанавливать союзный государство. в связь с это надо откладывать выборы и провожать выборы президент новый государство. вот в что мочь быть опасность. иметь в вид - не этот документ. у вы свой документ, у они свой документ. поэтому на ваш документ, на наш документ у они быть свой документ: идти навстречу пожелание депутат государственный дума создавать новый государство, нет необходимость провожать выборы президент этот небольшой, маленький государство - россия. хорошо осень проводить выборы президент, хотя бы воссоединять россия с белоруссия, с часть украина и северный казахстан. я просто предупреждать об опасность. вы не предупреждать 12 декабрь 1991 год, я вы предупреждать 15 март 1996 год. чтобы один и тот же "пятый колонна" опять мы не срабатывать вариант, когда мы кричать "ура!" - и терять страна, кричать "ура!" - и гибнуть человек. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, 15 секунда еще.
жириновский в.в. 15 секунда... об этот опасность я хотеть предупреждать и хотеть, чтобы все-таки мы находить формула согласие независимо от то, какой исторический решение мы принимать сегодня. в любой случай мы должный без революция, без война переходить рубеж - 16 июнь, и если это быть...
председательствующий. спасибо. (аплодисменты.) объявляться перерыв на 30 минута. следующий после перерыв быть выступать сергей георгиевич беляев.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный. идти регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? все зарегистрироваться. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 11 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. слово предоставляться председатель фракция "наш дом - россия" беляев сергей георгиевич.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, если уж принимать проект постановление, то, думаться, надо принимать проект постановление, подготовить наш фракция. кроме то, мы давать полный обоснование юридический несостоятельность документ, подготовить фракция кпрф, депутатский группа "народовластие" и аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, задаваться вопрос: почему, несмотря на абсолютный юридический ничтожность представлять проект постановление, мы все-таки рассматривать он со весь серьезность? что, автор-составитель этот документ так юридически некомпетентный? нет, среди они быть известный имя. что же толкать этот человек на подготовка такой постановление и вообще на рассмотрение этот вопрос так спешно и немедленно - к 17 март? стремление возвеличивать страна, стремление сохранять мир и согласие, стремление обеспечивать интеграция народ, их культурный, экономический сближение? уверенный, что нет, так как юридически ничтожный постановление мы вталкивать в политический несуразица и авантюра. как можно принимать постановление, который противоречить конституционный логика? уже в сила то, что решение принимать верховный совет рсфср, оно не мочь быть отменять один из палата федеральный собрание. значит, это должный быть закон. а он, в свой очередь, должный быть принимать совместно с совет федерация и президент. такой образ, весь утверждение по повод нелегитимность постановление верховный совет рсфср о денонсация договор об образование ссср юридически вообще ничтожный, так как в соответствие с действовать тогда конституция рсфср верховный совет иметь право без рассмотрение на съезд денонсировать этот договор. переходить теперь от вопрос о юридический ничтожность документ к вопрос о юридический неопределенность российский государство в тот случай, если данный документ приобретать бы юридический сила. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
беляев с.г. наступать правовой неопределенность, то быть восстановление ссср на территория российский федерация. но ни один, ни один из страна снг такой роскошь, как ликвидация собственный государство, не позволять. и не позволять они, чтобы он в лицо посмеяться в совет европа, в оон, в совет безопасность, а также должник и кредитор. как, впрочем, не позволять также наш брат-сосед решать этот вопрос без их участие. кстати, нарушаться еще и закон о международный договор, где сказать, что предложение о ратификация или денонсация приниматься только по представление президент страна. итак, юридически документ мы вести в никуда. а политически? превращение россия в неопределяться государство привносить хаос в политический, экономический жизнь общество, превращать мы в политический истукан, а сам государственный дума - в политический трибуна для разжигание межгосударственный вражда, порождать неуверенность в будущее. проверенный тактика в условие борьба за власть, боязнь проигрывать окончательно и бесповоротно. не так ли? ведь на карта поставлять все. и в этот условие нужно сорвать или оттягивать выборы президент, вносить сумятица в ум гражданин, расстраивать экономика, финансовый система и, использовать уже недемократический метод, завоевывать власть, столь желанный для они власть. (шум в зал.) не хотеть товарищ из кпрф, депутатский группа "народовластие", аграрный депутатский группа проигрывать выборы. бояться, бояться выборы президент. а почему? (шум в зал.) потому, что сам участвовать в принятие решение по развал ссср, в тот время как мы (я, например, рядовой гражданин) в 1991 год голосовать на референдум за сохранение ссср. во фракция "ндр" нет ни один бывший депутат верховный совет рсфср, нет ни один бывший депутат верховный совет ссср. это они спустя пять месяц после референдум подготовить почва для развал ссср, создавать гкчп, допускать позорный путч. а еще через четыре месяц они же единогласно голосовать за его распад. я уж не говорить о господин бывший депутат верховный совет ссср, сидеть здесь. это вы самораспускаться тогда. так стремление ли к интеграция, мир и согласие двигать вы, тот, кто подготовить тот документ? нет, стыд и страх. стыд перед народ, а страх перед будущее. призывать к здравомыслие весь депутат и особенно тот, кто состоять в депутатский группа "народовластие", в аграрный депутатский группа, депутат-коммунист, который не участвовать в постыдный решение. мы стремиться в будущее, мы видеть условие для интеграция наш народ. мы делать сегодня реальный шаг, реальный шаг к интеграция народ бывший ссср. и навстречу мы делать шаг другой государство - участник ссср. мы идти вперед, но это-то и страшиться наш оппонент, тот, кто сегодня я в зал пытаться вставлять палка в колесо. (оживление в зал.) смеяться, смеяться. вы бояться проигрывать и отсюда ваш смех, нервный. в проект постановление, который подготовить наш фракция, вы не увидеть отказ от стремление народ бывший ссср к интеграция, но вы увидеть конструктивный позиция, который направлять на созидание, а не на разрушение, в отличие от тот документ, который вы пытаться проталкивать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться лидер фракция "яблоко" явлинский григорий алексеевич. (шум в зал.) уважаемый депутат, набираться терпение, давать все выступать.
явлинский г.а. уважаемый депутат! по самый ход обсуждение, наверное, заметно, что вопрос и поставлять как чисто "юбилейный", и даже ожидание ни у кто нет, что он хотя бы в какой-то вид мочь быть решать и что-то в результат это мочь серьезный образовываться. и тот, кто вносить этот вопрос, прекрасно это понимать, и тот, кто выступать по этот вопрос. многие из они зачем-то здесь устраивать балаган, но тоже это прекрасно понимать. поэтому мы хотеть бы взглядывать на этот вопрос несколько глубоко. конечно, здесь правильно говориться о многий нарушение, который быть допускать в связь с принятие соответствующий решение, в результат который происходить весь этот сговор и соглашение. и потом они еще к то же быть проголосовать, и к то же быть еще и утверждать. но на сегодняшний день мы опять вносить на обсуждение решение, который соответственно (вы все прекрасно это знать, я не сомневаться в это) тоже не быть иметь никакой законный сила, поскольку этот постановление не мочь отменять тот постановление. там нужный закон, совсем по-другому нужно делать. но то не менее проводиться вот такой мероприятие. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что помимо собственно юридический часть существовать же еще и политический процесс, который очень хорошо должный быть известный весь политик. этот политический процесс включать и включать целый серия самый различный голосование. голосование, в который многие принимать участие. многие в тот число (как компартия, например) принимать участие и в голосование за суверенитет россия, и за институт президентство, и за дополнительный полномочие, и за беловежский соглашение, и за отмена комиссия 1993 год. вот он, весь политический процесс. обращать внимание: конечно, весь этот свершение и достижение - это заслуга борис николаевич ельцин, безусловно. он быть отвечать на этот вопрос и в течение весь кампания. но что же это за такой политический сопровождение, что означать этот шаг сейчас? сейчас затеваться какой-то странный диалог по повод белоруссия междупрезидент ельцин и президент лукашенко, много похожий на балаган без какой-либо экономический обоснование, без серьезный соображение, без учет мнение верховный совет белоруссия. и мы вновь под этот вещь вносить постановление, предлагать решение, который как бы сопровождать, поддерживать и декорировать весь это. нет больше такой политический фигура, как шушкевич и кравчук. очевидно, не быть и третий политический фигура, который участвовать в это. (оживление в зал.) потому что за такой политический событие, который происходить в 1991 год, независимо от их исторический обусловленность, политический расплата всегда приходить. но я хотеть бы обращать внимание весь, кто серьезно относиться к политика: в чем смысл проект, который сегодня вноситься, и вноситься коммунистический партия? это в третий раз! в третий раз хотеть изменение основа государственность россия: в 1917-ом, в 1991-ом, теперь - в 1996 год. весь время, постоянно предлагаться изменение принципиальный основа государственность. это снова смена флаг, гимн и весь остальной. разрушение российский государственность вновь только и мочь являться возможный последствие такой проект. поэтому мы против такой проект и против такой постановление. и призывать весь ответственный политик прекращать заниматься разрушение собственный страна! (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться руководитель аграрный депутатский группа харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. тяжело слушать, тяжело находиться в зал, когда полтора десяток претендент на президентский пост вдобавок еще и выступать, и выступать неплохо. за последний год мы весь как-то разучиваться говорить правда, даже находиться в такой высокий законодательный орган, как парламент.
из зал. (не слышно.)
харитонов н.м. политический недержание так и оставлять при себя, где-нибудь в другой место. (оживление в зал.) а теперь я хотеть ваш внимание представлять официальный документ, а потом начинать выступать. так, директор цру сша вулси зима 1993 год заявлять: "мы и наш союзник вместе с демократ россия и другой государство бывший советский союз и советский блок одерживать победа в холодный война". государственный секретарь сша кристофер сделать вывод, что означать для они победа над советский союз: "этот перемена открывать мы великолепный возможность для укрепление региональный стабильность и повышение уровень безопасность американский народ". вдумываться: "мы пытаться использовать этот возможность так, чтобы извлекать для американец максимальный выгода". причастность демократ к поражение советский союз в война с запад недавно подтверждать, находиться в сша, и президент россия ельцин борис николаевич. он сказать: "мы вместе побеждать в холодный война". сказать он это на встреча с американский президент. спустя 70 год вновь срабатывать большевистский лозунг: поражение собственный правительство. повестка сегодняшний день - это не случайность. мы очень много топтаться над этот проблема, и сегодня это происходить не оттого, что нынешний президент россия так хотеть бы сближаться с другой народ бывший советский союз, что это он только желание. желание не его - желание народ. вспомнить постоянно показывать последний день на телевидение картинка: печальный мужчина смотреть на картонный муляж молодой женщина. радио россия - "ностальжи". ностальгия. так вот, сегодня 150 миллион без малое, мочь быть (без тот, кто вот здесь кричать и шуметь в зал), глядеть на фотография родственник, который жить в белоруссия, в грузия, в азербайджан, на украина, плакать. плакать и тогда, когда гроб цинковый и нецинковый приходить. не случайно крутой демократ нижегородский область (вы знать губернатор немцов), даже он и то об это говорить. а он прекрасно понимать, что 70 гроб за короткий период в нижегородский область - это политика, политика нынешний президент, к сожаление. нога чеченский война как раз расти из тот событие - из баня в беловежский пуща. вот оттуда нога расти. мы недавно, большой группа депутат во глава с председатель госдума, быть на украина, и поверять я, дорогой друг, тот жалкий кучка руховцев, который постоянно переезжать с место на место, встречать мы, - человек 10-12 - ни в какой сравнение не идти с руководитель 170 район украина: у они еще по-старому оставаться название - зампредседатель райисполком по сельскохозяйственный вопрос... как они просить встреча с мы, и как они выступать и говорить! жалко, что невозможно показывать запись тот разговор, тот встреча. они прямо говорить: "ну делать что-нибудь быстро, делать что-нибудь скоро. как мы жить великолепно на граница с белгородский область, с курский область! ну переходить, пожалуйста, от слово к дело". они вести разговор не только об экономический, политический, социальный интеграция. они вести речь о духовный интеграция. мы с вы знать: духовный стержень славянский народ и неславянский народ в рамка советский союз - это как раз решающий фактор то, что мы с вы быть непобедимый всегда. мы все здесь примерно одинаковый возраст. на одинаковый идеал воспитываться. я удивлять вот такой ненавистный пора отношение друг к друг. мы, представитель аграрник, в сила свой, мочь быть, стыдливость и застенчивость вековой не мочь тут вот так размахивать рука, призывать и так далее, и так далее. поверять я, человек от земля всегда быть гораздо мудрый многий. но на протяжение многий десяток год и по сегодняшний день многий вопрос на село не решать. дорогой друг! нет смысл сегодня призывать и убеждать, но то постановление государственный дума, который подготовить три политический группа и фракция, достойный внимание. он необходимо принимать. и это быть первый шаг именно к сближение. поверять я, многий республика бывший советский союз бояться сближение с россия (я вы правда говорить!) из-за то, что сегодня на высокий уровень такой правительственный курс в исполнение нынешний руководитель в кремль. вот что бояться многий республика бывший советский союз! ужели мы это не понимать?! я думать, что мы должный перебарывать и пересиливать и тот ненавистный выкрик "наш дом - россия", будто кто-то бояться кто-то проигрывать. но мы же признавать многопартийность. поэтому, честно улучшать жизнь свой человек и свой народ, мы быть бороться за власть. и ничто страшный нет, если сегодня левый или правый сторона по очередь быть друг друг проигрывать, но при это быть улучшаться социально-экономический положение наш страна. поэтому давать мы не быть посыпать голова пепел. первый шаг мы с вы обрекать сделать вместе. и это исторический предназначение мы с вы вместе должный сделать - и левый и правый сторона. вот тогда по достоинство народ, наш избиратель мы и оценивать. а на предмет то, что в ваш ряд нет бывший депутат ссср и рсфср, так это как раз говорить о то, что сегодня определенный часть тот человек не доверять. а вот по центр и с левый сторона быть депутат тот созыв. это как раз говорить об уровень доверие. народ знать свой герой. поэтому, дорогой друг, не быть повторять ошибка. (аплодисменты.)
председательствующий. депутатский группа "народовластие". депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! при весь значимость вопрос, который уже рассматривать и еще быть рассматривать наш парламент, нет более важный и ответственный, что вопрос единство народ советский союз. распад великий страна продолжать терзать ум и душа десяток миллион человек, и не быть преувеличение сказать, что его последствие быть определять судьба наш страна на длительный исторический перспектива. сегодня мы уже в состояние не на основа наш прогноз 1990 год, а исходить из горький опыт последний год, заявлять, что развал советский союз становиться подлинный трагедия не только для россия, но и для весь народ, входить в состав союз. эйфория суверенитет испаряться под напор жизненный реалия. с распад страна ситуация в экономика и политика приобретать крайне нестабильный и противоречивый характер. существенно ухудшаться геополитический положение россия, оказываться отодвигать на восток. даже много половина морской порт, за который россия бороться столетие, мы потерять. петр первый, екатерина великий, да и другой, перевертываться бы в гроб, узнавать о наш деяние. образование содружество независимый государство, заключение между его участник договор об экономический союз и многочисленный соглашение, предусматривать сохранение общий экономический пространство и прозрачный граница, отказ от торговый барьер, восстановление хозяйственный связь, на дело оказываться пустой звук. и весь заверение "отец беловежье" являться явный обман, и в этот дело помогать они кое-кто из сидеть в этот зал. кстати, они быть сегодня озвучивать здесь. мы иногда приходиться слышать, что распад ссср - объективный процесс, что распадаться весь империя. мы начисто отвергать тезис о некий империя, который рано или поздно должный быть разваливаться. быть ли в история пример, когда империя целенаправленно подымать окраина за счет население центральный метрополия?! не говорить уже о то, что подавлять большинство народ присоединяться к россия добровольно и сознательно в цель прежде все собственный выживание. мы не быть империя. мы быть великий страна! мы быть великий народ! при решение столь важный вопрос, как интеграция бывший республика ссср, мы не должный поддаваться эмоция, а должный смотреть на суть вопрос предельно прагматичный, исходить прежде все (и я это подчеркивать) из интерес россия, интерес благосостояние ее население. интеграция быть благо не только для россия, но и для весь братский страна. прежде все речь идти, конечно, об экономика. уникальный в история человечество экономический комплекс обеспечивать выживание наш народ в самый опасный условие. смочь бы порабощать гитлер народ украина, белоруссия, латвия, литва, эстония самостоятельно восстанавливать свой независимость и разрушать хозяйство без единый советский союз?! сегодня не время для неторопливый дискуссия об интеграция. весь возможный и невозможный аргумент "за" и "против" за последний четыре год уже высказывать, но говорильня продолжаться. она и сегодня в парламент идти, этот говорильня. пора действовать! непреложный оставаться один, но самый главный факт - жизнь весь без исключение народ, составлять ранее союз ССР, становиться не хорошо, а заметно плохо. и нет никакой признак тот, что кто-то суметь самостоятельно выбираться из трясина, в который весь мы медленно, но уверенно погружаться. не сомневаться, что даже оппонент, который, кстати, сидеть в правый крыло, который выступать и быть выступать против предлагать проект постановление, в глубина душа прекрасно понимать исторический необходимость и неизбежность восстановление единство наш народ. сегодня не время для тактический маневр вокруг вопрос, определять исторический судьба наш народ. мы хорошо знать настроение наш человек. решение первый в история страна референдум, на который ровно пять год назад наш согражданин высказываться за союз, сохранять свой моральный и юридический сила и сегодня. и его итог никто не вправе отменять. этот проявление истинный демократия. никакой ссылка на революционный необходимость не мочь оправдывать нарушение воля народ, и тщетный попытка президент и другой его сподвижник, прикладывать рука к это, снимать с себя ответственность за этот действие. нельзя закрывать глаз и на то, что в россия, в другой республика набирать сила тенденция к переориентация экономический связь на дальний зарубежье. доля страна снг в российский внешний торговля сокращаться с 60 процент (начало 90-х год) до 20 процент (1995 год). в свой очередь заметно ослабнуть позиция россия в торговля с азербайджан, грузия, туркменистан, таджикистан, а также со страна балтия. на этот фон обращать на себя внимание нарастание в регион политико-экономический активность мировой держава сопредельный государство. их действие становиться фактор разобщение новый государство, вести к ослабление влияние россия. нельзя жить сегодняшний день. нато стоять у наш порог. спрашиваться: зачем? в сохранение нынешний развал по-настоящему заинтересовывать лишь тот сила запад, который мечтать решать, наконец, многовековой задача ликвидация великий государство и ослабление самобытный российский цивилизация, не вписываться в создавать в чужой столица модель новый мировой порядок. но вовсе не российский интерес отражать многий из тот, кто печься о то, что россия должный отталкивать от себя весь братский народ и сужаться до размер московский княжество с контроль лишь нефтяной и газовый кран. время проходить! сегодня необходимо решительно повертывать в сторона практический дело. мы не преуменьшать трудность экономический, политический характер в дело интеграция. слишком много уже сломать, сломать торопливо, бездумно, сломать в интерес внешний сила или крошечный группа корыстолюбец, который наживаться на наш общий страдание, сломать они специально для то, чтобы невозможно быть воссоздавать. но именно поэтому нужный новый, смелый шаг, и этот шаг должный сделать россия. в это наш исторический обязанность и ответственность. будущий поколение не прощать мы, если мы не сделать это. поэтому, по наш мнение, курс на активный развитие сотрудничество с бывший республика ссср, и прежде все на интеграция в рамка снг, являться для россия безальтернативный с точка зрение национальный-государственный интерес страна, задача укрепление ее национальный безопасность и позиция в мир. и не надо запугивать мы сегодня, не надо! мы сегодня жить в реальный действительность и понимать, что происходить. вчера президент страна более чем ясно показывать, кто быть власть в страна, парламент бесцеремонный указывать на его место. слушать это откровение, я невольно вспоминать слово пушкин: "в россия нет закон. быть столб, на немой - корона". (аплодисменты.) и то не менее я предлагать с учет обсуждение принимать вносить проект постановление за основа. он снимать юридический путы в дело интеграция. постановление иметь взвешивать характер и создавать хороший предпосылка для дальнейший продвижение вперед в дело воссоединение в новый форма и на новый добровольный основа народ, входить в состав союз ССР. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. депутатский группа "российский регион". медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с. воистину вместо логика в этот зал бродить дух депутат марычев. наверное, из выступать харитонов, я и беляев мочь сказать, что не участвовать в развал ссср. уважать председатель! то, что наш группа давать слово последний, я воспринимать как объективный неизбежность. именно субъект федерация, именно российский регион ставить последний точка во весь вопрос. (смех в зал, аплодисменты.) уважаемый коллега! позиция наш депутатский группа по предлагать проект постановление государственный дума излагать в заявление, который находиться у вы на рука. вопрос, обсуждать мы сегодня, несомненно, являться важный. в этот зал, вероятно, нет человек, который не сожалеть бы о то, что распадаться некогда великий и могучий многонациональный держава. к исторический событие можно относиться по-разному, но, когда они совершаться, к они надо относиться как к данность, и они уже нельзя отменять какой-либо одноразовый решение или по воля тот или иной группа человек. и если мы действительно поддерживать интеграционный процесс в снг, хотеть не на слово, а на дело возрождать союзный государство, то мы должный руководствоваться здравый смысл, а не эмоция, крепко подумать, как выполнять воля человек, проголосовать 17 март 1991 год за сохранение обновлять союз ССР. для мы, представитель республика, край и область, особенно очевидный преимущество единый федеративный государство, в который быть бы комфортно весь народ, весь республика бывший ссср. но из это не следовать вывод о то, что добиваться это можно простой нажатие кнопка. история вспять не повертывать, а если уж изменять складываться ситуация в хороший сторона, то очень плавно, придерживаться основополагающий принцип врач - не навредить! повторять: поддерживать интеграционный процесс, мы считать предлагать мы решение несвоевременный и влекущий за себя опасный политический и правовой последствие, негативный реакция тот, с кто мы хотеть объединяться. мы давать козырь националист весь масть и оттенок, ставить под сомнение государственность россия, давать аргумент тот, кто хотеть бы отменять президентский выборы в россия или же поставлять под сомнение их результат, если они состояться, ставить под сомнение международный статус россия как правопреемник ссср и приглашать нато двигаться на восток. предлагать решение по-существо представлять себя политический популистский декларация, не иметь реальный юридический сила. и депутат дума, голосовать за они, должный отдавать себя отчет в то, что за это непоследовать ничто, кроме пропагандистский шумиха. государственный дума лишь один из палата российский парламент, федеральный собрание, в тот время как верховный совет быть единый парламент и его постановление иметь сила, а постановление государственный дума иметь юридический сила лишь для мы с вы. и у я в этот связь возникать резонный вопрос: зачем же все это делаться? ответ известный многий, присутствовать в этот зал. депутатский группа "российский регион" подтверждать свой принципиальный приверженность интеграционный процесс в снг. мы за их ускорение, но поспешать здесь надо медленно, ибо непродуманный действие быть иметь прямо противоположный результат. в начало март этот год я быть в минск и встречаться с белорусский парламентарий, президент, видный общественный и политический деятель, производственник. они все - за углубление экономический интеграция, за таможенный союз, за двойной гражданство, за решение многий другой проблема. но они все отвергать механический объединение наш страна и утеря суверенитет белоруссия. мы предлагать: не рассматривать проект постановление государственный дума о юридический сила референдум ссср от 17 март 1991 год по вопрос о сохранение союз советский социалистический республика, об углубление интеграция народ, объединяться в союз ССР, и отмена постановление верховный совет от 12 декабрь 1991 год, в равный степень как и весь другой распространенный в этот зал проект постановление; проводить тщательный и беспристрастный правовой и геополитический экспертиза подобный действие; определять последствие, к который они мочь приводить; проводить расширенный заседание межпарламентский ассамблея страна снг и детально продумывать весь комплекс политический, экономический, правовой и иной решение, который мочь бы реально способствовать возрождение новый единый федеративный государство, создавать на основа добровольный волеизъявление народ. исходить из вышеизложенный, депутат группа "российский регион" не принимать участие в голосование по данные проект постановление. что касаться ваш реплика - я сибиряк, и фамилия у я такой, поэтому не тронуть я с место. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли мы проводить запись на выступление? сергей николаевич считать: конечно. сколько время мы отводить на дискуссия? (выкрик из зал.) нет, нет, нет. до завтра мы не мочь. у мы ведь (посмотреть порядок) там быть еще второй вопрос. поэтому надо до обед и он рассматривать.
из зал. геннадий николаевич, по порядок ведение!
председательствующий. бабурин - по порядок. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! 12 декабрь 1991 год господин хасбулатов отводить на ратификация беловежский соглашение 20 минута. давать не быть уподобляться 1991 год, поскольку не только руководитель фракция иметь право высказывать свой мнение по этот вопрос. и к то же я хотеть отмечать, что во весь практически выступление речь идти и о первый, и о второй документ, поэтому обсуждение у мы до 14 час намечать и должно состояться до 14 час. при весь мой уважение, первый документ - это быть второй политический ошибка, если мы не обсуждать его недостаток.
председательствующий. сергей николаевич, что вы предлагать, сколько минута?
бабурин с.н. я предлагать приступать к прение, а потом определяться и подводить черта.
председательствующий. у мы по регламент быть еще второй документ и второй докладчик. поэтому давать мы сейчас записываться на выступление, а потом посмотреть, когда сделать остановка.
из зал. голосовать сначала!
председательствующий. сначала проголосовать... нет, не надо: мы голосовать за регламент уже. он же проголосовать - до 14 час. записываться, пожалуйста, на выступление. (выкрик из зал.) что значить памфилов? памфилов - депутат, пусть она записываться на выступление. пожалуйста, показывать список. 22 человек записываться. пожалуйста, первый выступать депутат лукашев. до пять минута.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хватить один минута. я вспоминать ситуация, который быть в 1990-1991 год в наш страна, в ссср. я не отказываться от наш история, от ее символ, от наш предок. но, к сожаление, время-то вспять повертывать невозможно. ведь на самый дело ссср рухнуть под обломок старый система, который существовать тогда в наш страна. и стремление тогда коммунистический партия советский союз как единственный политический партия, который тогда выполнять функция орган государственный власть, по суть (этот функция быть закреплять в конституция), быть направлять на то, чтобы сохранять этот система. сам формулировка референдум в март 1991 год говорить не о желание создавать какой-то обновлять союз. это демагогия. для это нужно быть заниматься конкретный созидательный работа. вот сейчас мы вспоминать китай и апеллировать к то, что вот в китай при руководящий роль коммунистический партия начинать экономический реформа. кто мешать наш коммунистический партия начинать с 1985 год приступать к подобный экономический и политический реформа? борьба за сохранение прошлый приводить к то, что все рухнуть. рухнуть в гораздо более благоприятный условие для тот система. и сейчас я не видеть никакой искренний желание восстанавливать действительно добрососедство, дружеский, экономический, политический и культурный связь между страна, независимый сегодня, бывший республика ссср. на самый дело речь идти о попытка восстанавливать тот, старый, экономический и политический система. и если тогда она рухнуть в гораздо более благоприятный для она условие, то попытка восстанавливать этот система сегодня ничто, кроме как политический авантюризм и желание обрекать наш народ на еще более длительный страдание, называть нельзя. благодарить вы за внимание.
председательствующий. депутат куликов, пожалуйста. на трибуна, раз уж начинать депутат задавать тон и выходить к трибуна. (шум в зал.) ну что делать, первый докладчик пойти на трибуна, второй - за он.
из зал. я как раз хотеть с место.
председательствующий. да? ну пожалуйста, чтобы все видеть, ведь у мы много новый депутат.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я думаться, не требоваться дополнительный аргументация к тот высказывание, который прозвучать в выступление депутат харитонов, рыжков, биндюкова. я полагать, каждый из мы являться сегодня живой свидетель тот исторический событие, который на протяжение пять год обрушиваться на наш отечество, на наш семья, на каждый из мы. во всякий случай - на большинство россиянин. тот многочисленный (сотня тысяча!) жертва сам за себя говорить, правильно ли поступать компартия российский федерация, ставить сегодня вопрос в государственный дума, правильно ли поступать тот нормальный, просто нормальный беспартийный человек, который требовать сегодня восстановление элементарный справедливость и законность, конституционный законность, восстановление то, что быть вопреки их воля отбирать в декабрь 1991 год. я полагать, даже исходить из этот простой, нормальный, гуманный аргумент и мотив, мы сегодня должный поддерживать этот постановление и принимать он. я призывать вы поддерживать этот постановление и проголосовать за он.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчерашний выступление президент россия, борис николаевич, очень четко и ясно мы сориентировать. ведь он собеседник свой на вопрос о то, быть ли это конфедерация, когда речь зайти о сближение россия с белоруссия, сказать, что пока быть интеграция глубокий, а затем конфедерация. такой образ, мы обязанный помогать решение этот задача и снимать весь (аплодисменты) с путь движение к это. а первый, что мешать, - этот решение верховный совет российский федерация в прошлый. я считать, что оно быть принимать потому, что депутат быть вводить в заблуждение руководство этот верховный совет. и еще один. если говорить о то, как же со сторона оценивать состояние дело у мы в россия, вы вспомнить миттеран, что он в декабрь 1991 год сказать: "развал советский союз налицо, а что далеко? а далеко - хаос". вы понимать? "а далеко - хаос!" - он еще тогда сказать. и мы не мочь отвергать вот этот оценка. мы, конечно, сегодня, в пятилетие референдум, обязанный как государственный орган, законодательный, высказывать народ свой мнение, свой отношение к этот вопрос. мы обязывать поддерживать предложение, который сделать быть на этот счет. и наконец, о гкчп некоторые тут вспоминать. я активно поддерживать гкчп. жаль, что этот орган не проявлять себя нужный образ, но я судиться, и я оправдывать. а я-то выступать за сохранение советский союз, - значит, мы правильно действовать. и сейчас мы должный правильно действовать. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат каримов, пожалуйста.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". глубокоуважаемый коллега, весь мы хотеть воссоединение наш великий страна. я думать, никто из присутствовать в это не сомневаться. но какой путь к это идти? я очень понравиться выражение владимир сергеевич медведев. заповедь врач - не навредить. я врач, мать двое взрослый ребенок, один из который - кадровый офицер. и вы знать, из сегодняшний разговор вновь возникать тревога за будущее наш страна. и, наверное, если речь весть о воссоединение (а мы все к это стремиться, я это снова повторять), то тут же нужно поставлять другой вопрос: а какой путь? напоминать: нона ноцера - не навредить. давать думать об это. еще быть такой пожелание, такой быть замечание, что, вероятно, страна снг бояться воссоединение при нынешний правительство. так давать вернуться к этот вопрос при хороший правительство. какой оно должно быть - об это сказать народ в июнь.
председательствующий. депутат боос, пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я депутат-одномандатник, избирать в государственный дума впервые. независимый депутат. я один из тот, кто на референдум голосовать за сохранение советский союз вместе со весь страна. но вот сейчас я один из тот, кто призывать не совершать политический акт, а совершать действительно реальный объединение, реальный восстановление страна. давать вспомнить. 1991 год - это год, когда реально быть политически необходимый весь сила (и тот, кто сейчас у власть, и тот, кто они оппонировать) вот этот разрыв, вот это расхождение. государство возникать тогда, когда возникать экономический межрегиональный связь. и тогда для защита свой интерес население этот регион объединяться в один страна. тогда у мы быть связь. нельзя сказать, что они сегодня разрушать. но тогда быть политически развалить страна, развалить в тот число и верховный совет, который тогда работать. и сейчас мы мочь, опять же политический шаг, не допускать сближение народ наш страна - народ, который проживать на территория бывший советский союз. поэтому я призывать: давать относиться к это спокойно, взвешенно. не надо принимать постановление, который быть носить, с один сторона, характер декларативный, а с другой сторона, быть как красный тряпка для наш братский народ.
из зал. (не слышно.)
боос г.в. я вы не мешать выступать, ведь правда?.. спасибо. поэтому давать снимать этот вопрос с повестка день в такой ключ. давать внимательно к это относиться. и если предлагать коллега варенников помогать президент белоруссия и россия в этот интеграция, то давать принимать такой документ, чтобы это действительно работать на сближение наш народ.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый депутат! я не быть сегодня обосновывать за столь короткий промежуток время необходимость, к который, по-моему, все приходить уже, большинство, по крайний мера, народонаселение и наш государство, и тот страна, который некогда входить в мощный и великий государство советский союз, с который считаться во все мир. во что превращаться сегодня страна благодаря нынешний политика - мы весь с вы прекрасно понимать.
я хотеть останавливаться на один. вот я перед вы стоять. я дважды быть делегат два конгресс народ советский союз. и тот инициатива, который сегодня исходить от три, вернее, от два депутатский группа и один фракция, продиктовать как раз воля и интерес народ, а не тот, кто пытаться сегодня показывать, что они выступать от имя народ. поэтому давать посмотреть на тот, кто высказываться за интеграция и в область экономика, безусловно, но надо смотреть немножко глубоко. наш парламент, выражать воля народ... я просто не мочь понимать некоторый товарищ, мой коллега депутат, который говорить, что, с один сторона, мы вроде бы выражать интерес человек, а с другой сторона, независимый. с один сторона, жить в общество, нельзя быть свободный от общество, а с другой сторона, если депутат - так ты выражать интерес большинство человек. посмотреть, куда сегодня направлять этот интерес. так вот, народ, и большинство, - за то, чтобы мы жить вместе. давать мы придавать это правовой характер, и для это я приглашать подумать (внимательно почитать) над тот инициатива, с который выступать этот два группа и фракция, и проголосовать за этот проект, вносить в он (если это необходимый - пожалуйста) необходимый поправка. но я считать, мы должный проголосовать за он. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый коллега, вопрос о договор об образование ссср, о беловежский соглашение, о декларация о государственный суверенитет и обо все прочий обсуждаться уже много год. юрист уже давно доказывать, где и в чем быть несоответствие конституция ссср и рсфср, что быть нарушать и что надо отменять как незаконный. и когда я смотреть вариант проект постановление государственный дума, который быть предлагать фракция кпрф, аграрный депутатский группа и депутатский группа "народовластие", я, к свой удивление, видеть в немой много юридический промах, не совсем для я понятный, потому что, в общий-то, юридический мысль давно уже отрабатывать правовой механизм восстановление союз ССР, о чем здесь говориться, а также отмена антиконституционный акт. я сейчас не быть говорить о то, что государственный дума не вправе отменять постановление, который быть принимать верховный совет рсфср 12 декабрь 1991 год, что нельзя признавать правильный сам факт денонсация договор об образование ссср, поскольку из этот факт вытекать необходимость корректировка принимать на его основа законодательный и иной нормативный акт. этот сторона я как юрист не волновать. можно быть бы уже сейчас сказать: "да, давать привлекать юрист, полагать в основа этот документ и какой-то образ доводить он до ум". я настораживать глубокий внутренний противоречие самый документ. ведь что получаться. с один сторона, мы говорить: "давать признавать постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год утрачивать сила". а что в немой говориться? "денонсировать договор об образование союз советскихсоциалистический республика". а что значить - денонсировать? это значить признавать иметь сила договор 1922 год. тут говориться, в пункт 2: "устанавливать, что весь законодательный и другой нормативный акт, вытекать из постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год, быть корректироваться..." ну, я не знать. если с 1922 год корректировать - это, конечно, непосильный задача. но, видимо, автор законопроект иметь в вид тот антиконституционный акт, который становиться нарушать конституция ссср, когда пойти развал союз ССР. да, можно начинать с 1991 год весь этот работа проводить. но вот здесь-то и возникать проблема: в какой направление двигаться? ведь быть принципиальный расхождение в то, как двигаться: по линия восстановление советский союз, исходить из то, что конституция ссср никто не быть отменять и она продолжать действовать, так же как и гражданство ссср, и ряд другой акт, который не отменять и действовать сейчас. союзный договор, откровенно говорить, тоже не мочь быть отменять и не мочь быть денонсировать ни один из сторона, который заключать он. я иметь в вид и рсфср, и украина, и белоруссия, и ЗФСР. значит, и они поступать неправильно, когда денонсировать этот договор и выходить из состав союз. но это же один путь - путь, который требовать коренной пересмотр все то, что накапливаться за последний год. а я говорить: давать быть корректировать. куда? в какой сторона? законодательный акт, который быть издавать на основа конституция ссср, несовместимый с то, что сейчас происходить по линия развитие законодательство в этот бывший союзный республика. а я читать в проект постановление: корректировать в сторона более глубокий интеграция и единение. и весь то, что после это излагаться, полностью соответствовать то, что заявлять быть фракция "яблоко", один к один: обращаться к президент, к правительство, к федеральный собрание, намечать постепенный путь интеграция экономика и весь прочее. ну и что, все правильно и прекрасно. вот этот понятие "корректировать" нарушать принципиальный подход к проблема, намечать в преамбула, - принимать закон, опираться на воля большинство население страна (не россия, а большинство население бывший союзный республика, который входить в советский союз). этот мощный тезис можно быть бы раскручивать и говорить, мол, да, действительно быть воля народ выражать на всесоюзный референдум. и вот на основа это можно быть бы построить хороший юридический конструкция. а она здесь смазываться вот этот понятие - "корректировка". поэтому я думать, что сейчас за основа этот проект постановление вряд ли можно принимать. потому что, я еще раз повторять, оно внутренне противоречить самый название этот документ и то, что быть заявлять в его преамбула. и то не менее, я думать, что сегодня какой-то решение мы должный принимать. я думать, что сейчас нужно вернуться к очень простой, в общий-то, и давно юридически... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. депутат цику. (шум в зал.) давать минута давать виктор григорьевич. виктор григорьевич, договаривать, заканчивать ваш мысль. пожалуйста.
вишняков в.г. я считать, что сейчас за основа надо взять проект постановление, который подготовить фракция лдпр, и выявлять причина этот развал. кто быть виновный? называть конкретно фамилия (тут они уже быть называть владимир вольфович жириновский), хотя бы задний число признавать их действие незаконный. и морально мы быть чистый перед потомок. (шум в зал.) и возбуждать против они дело по статья 64 действующий сейчас ук. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат цику. (шум в зал.) уважаемый депутат, депутат цику уже на трибуна.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, самый большой трагедия - это трагедия для малочисленный народ, проживать на территория бывший советский союз. советский союз называть "империя зло", но он быть действительно благо для малочисленный народ. посмотреть сегодня, что твориться на огромный территория бывший советский союз! в 1991 год, когда идти выборы президент российский федерация, официально зарегистрироваться в городской совет, я, естественно, агитировать против нынешний президент и за николай иванович рыжков. и действительно, если бы мы избирать тогда он, мы не получать бы то разбивать корыто, у который весь мы оказываться. мы всегда радоваться дружба народ, который являться тот становой хребет, тот монолитный часть, о который разбиваться вооруженный до зуб фашистский войско. а сегодня мы говорить о то, что буквально не иметь возможность ездить с кавказ в белоруссия, на украина или в северный район наш россия, для то чтобы почтить память свой брат, сестра, погибать в год великий отечественный война. развал советский союз - это прежде все развал экономика, финансы, ноэто и развал все прочее, что отсюда вытекать. развал советский союз это и развал дружба между народ, населять советский союз. развал советский союз - это пожар межнациональный конфликт в самый различный регион бывший советский союз. приднестровье, прибалтика, карабах, абхазия, сегодня - чечня! война полыхать вовсю на наш территория. и мы говорить, заслушивать сегодня здесь министр внутренний дело и представитель министерство оборона, что надо кончать этот война. я вы заверять, уважаемый депутат: при нынешний президент мы никогда не заканчивать этот война! ответственно об это заявлять. и чем быстро быть проводить выборы президент российский федерация и мы получать новый президент, который отстаивать бы интерес российский федерация, тем быстро мы мочь бы заканчивать этот война. это второй момент. третий момент. здесь выступать депутат медведев из депутатский группа "российский регион". "российский регион" - этот понятие сегодня никто здесь не давать право спекулировать. потому что в "российский регион", в ваш депутатский группа, не представлять многий республика, который защищать бы интерес этот республика; представитель многий область, край нет в ваш состав. и вы не иметь моральный право говорить от имя все республика. каждый из наш депутат защищать интерес свой регион и вместе с то интерес весь народ, населять наш великий родина. я предлагать прекращать на это прение, принимать постановление, предлагать фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, время приближаться к 14 часы, еще быть один постановление. давать проголосовать предложение депутат цику о прекращение прения. быть ли мы продолжать или прекращать (быть предложение прекращать прения), пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        88,9%
проголосовать против 34 чело. 10,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. уважаемый депутат, у вы на рука несколько проект постановление. по существующий порядок первый голосоваться тот вариант, который быть включать в повестка день: от два депутатский группа и депутатский фракция. мы должный проголосовать за основа. пожалуйста. по мотив? депутат боровой - по мотив. (шум в зал.) спокойно, спокойно.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я считать, что сам постановка вопрос свидетельствовать о какой-то маргинализация наш парламент. я вынуждать покидать этот заседание и призывать к то же другой депутат... (аплодисменты.) коммунистический партия российский федерация, аграрник, "народовластие" превращать мы в какой-то тусовка у музей ленин. я впервые стыдно за наш парламент.
председательствующий. константин натанович, аккуратно в выражение. если желать покидать зал - это ваш право. пожалуйста, по мотив - депутат бабурин. один момент.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к автор этот первый проект из фракция коммунистический партия российский федерация и к тот депутат из аграрный депутатский группа и группа "народовластие", который подписывать этот проект. у он два принципиальный политический порок (если они допускать сознательно - это один, если нет - этот другой). во-первых, совершенно игнорироваться упоминание о главное - о результат референдум 17 март. и во-вторых, в пункт 1 вы подтверждать юридический значение постановление "о денонсация договор об образование ссср", потому что оно утрачивать сила с сегодняшний число. я еще раз просить бы обращать внимание на тот проект, который быть вносить от комитет по дело снг, где этот порок нет.
председательствующий. сергей николаевич, это второй документ.
бабурин с.н. это первый документ. к сожаление, они почему-то разводить в разный вопрос.
председательствующий. это второй документ. обсуждаться, по суть, оба документ, но они у мы по порядок в повестка раскладывать. депутат кулик - по ведение? сейчас, сейчас.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я вносить предложение: по обсуждать вопрос принимать один документ, а не два, как стоять в повестка день.
председательствующий. мы за основа, наверное, проголосовать тот и другой, а потом быть решать по то, что мы редакционный комиссия предлагать. или как? по мотив - депутат шохин. один момент.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, во многий выступление говориться о то, что постановление, который отменять постановление верховный совет от 12 декабрь 1991 год, должно носить сила закон. я просить бы фракция, инициировать рассмотрение этот законопроект, подходить более строго к выполнение свой законодательный функция и рассматривать вопрос по процедура законопроект. в этот связь в любой случай, при любой политический отношение к этот документ его ни в кой случай нельзя принимать в целое до весь экспертиза, необходимый в случай рассмотрение законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, подождать минуточка. быть записка от представитель президент александр алексеевич котенков. александр алексеевич, вы быть выступать? пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. если вы позволять, поскольку я готовиться к выступление в ход прения.
председательствующий. вы же не депутат, вы мочь давать дума слово. пожалуйста. (шум в зал.) он же не депутат, подождать минутка. он присылать записка, что хотеть бы выступать по этот вопрос. давать мы давать слово представитель президент, не нарушать регламент. пожалуйста. (шум в зал.) спокойно, спокойно. все мы успевать обсуждать.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не задерживать надолго ваш внимание. я не собираться давать политический оценка ни событие 1991 год, ни принимать решение. я хотеть бы просто обращать ваш внимание на некоторый юридический тонкость принимать вы решение. прежде все я хотеть бы напоминать вы, что действовать в 1991 год (вот она у я в рука) конституция рсфср не относить вопрос денонсация и ратификация международный договор к исключительный полномочие съезд народный депутат. это ответ на заявление о то, что решение верховный совет быть неправомочный. статья 109, пункт 15 конституция относить ратификация и денонсация международный договор к прямой ведение верховный совет, следовательно, решение быть правомочный. съезд мочь принимать к свой рассмотрение и рассматривать этот вопрос, но он это не сделать. это не умалять юридический сила принимать верховный совет постановление. далее. решение, принимать двухпалатный парламент, верховный совет рсфср, в декабрь 1991 год носить сила закон и действительно не мочь быть отменять один из палата ныне действующий парламент, что, естественно, сразу делать ничтожный юридический сила принимать акт. правовой неопределенность, который возникать, допускать, в случай признание юридический сила этот документ, что весьма сомнительно, по отношение к международный правоспособность российский федерация, на территория который быть тогда действовать сразу как бы два государство, переводить россия в разряд неопределяться государство, в связь с что россия терять место в совет безопасность организация объединять нация. и наконец, в соответствие с действовать в российский федерация закон "о международный договор российский федерация" любой решение, связывать с денонсация или ратификация международный договор, приниматься парламент только по представление президент российский федерация, что означать, что данный акт не быть признавать ни один субъект международный право. отсюда возникать вопрос: если данный документ не быть иметь юридический сила, то зачем он нужный? благодарить за внимание.
председательствующий. так, спасибо. уважаемый депутат, здесь вот подсказывать, что у мы лежать и второй проект постановление, который у мы включать в повестка день. они идти друг за друг. вот сергей николаевич говорить, что они нужно быть рассматривать вместе и один постановление голосовать. но мы не мочь это сделать, поскольку оба вопрос в повестка день, и, по суть, оба они обсуждать. какой быть мнение? мочь быть, мы сейчас за основа проголосовать? можно быть бы даже весь проект проголосовать как бы рейтинговый голосование, а потом решать в зависимость от то, как редакционный комиссия предлагать мы поступать. в порядок поступление предложение - проголосовать за основа весь. по мотив. пожалуйста, депутат лукашев. (выкрик из зал.) первый - за основа.
лукашев и.л. уважаемый председательствующий! дело состоять в то, что мы не иметь право голосовать первый проект за основа по один простой причина: это не просто нарушение незначительный статья конституция, это покушение на целостность российский государство и попытка насильственный изменение конституционный строй. (шум в зал.) в этот связь речь, конечно же, пойти и о возбуждение генеральный прокурор российский федерация уголовный дело по этот факт. поэтому по наш регламент подобный род законопроект и постановление мы просто не вправе ставить на голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать минутка. последний по мотивамгрешневиков, а то мы галерка не замечать, а они обижаться, всегда.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". вы сказать о предложение бабурин. я бы хотеться, чтобы сергей николаевич пояснять, что он иметь в вид.
председательствующий. да нет, постановление у вы в рука. второй постановление. давать мы первый сейчас пока, первый - они несколько проект - проголосовать за основа. пожалуйста. (выкрик из зал.) сначала то, что предлагать фракция и группа.
из зал. какой? их много.
председательствующий. аграрный группа, "народовластие", кпрф - вот это. (выкрик из зал.) поименный голосование просить. пожалуйста. (выкрик из зал.) да, последовательно, друг за друг. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. (аплодисменты.) один минутка, виктор иванович, подождать, мы надо другой проголосовать. по ведение - илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в течение два час мы обсуждать этот проблема. звучать разный точка зрение, разный позиция и мнение. они, кажется, все ясный. если говорить о технико-юридический составление этот документ, я считать он вполне выдержанный. можно, конечно, если мы вообще хотеть сорвать голосование по этот документ, можно предлагать любой поправка и дополнение. но оптимальный из то, что мы с вы мочь сегодня вносить в документ, здесь быть. я ставить вопрос о принятие он в целое и просить бы в целое поддерживать, дабы не срывать принятие очень важный документ. (выкрик из зал.)
председательствующий. по мотив, владимир вольфович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. далеко голосовать: решение за решение? к это вернуться. (выкрик из зал.) нет, давать мы другой-то решение проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста, по мотив.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть поправка к этот вариант проект постановление. я просить исключать из этот проект постановление первый пункт, поскольку он не соответствовать конституция. уважать член коммунистический фракция, вспомнить, что сегодня ни один из вы не смочь опровергать тот факт, что, благодаря многий из член коммунистический фракция в верховный совет, в 1991 год быть принимать то постановление, неконституционный, который мы сегодня пытаться опровергать. вы заставлять мы повторять тот же практика. если мы исключать первый пункт - никакой возражение нет.
председательствующий. неконституционность мы не должный допускать, поэтому давать подумать, как мы здесь быть? (выкрик из зал.) быть ли мы голосовать проект постановление, поступать в ход заседание? (выкрик из зал.) нет, весь правильно: депутат семаго подсказывать, что остальной проект быть вносить в ход заседание. поправка мизулина предлагаться голосовать. (выкрик из зал.) нет, поправка же поступать, игорь михайлович. что вы сбивать с толк! голосоваться поправка депутат мизулина. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
поправка депутат мизулина отклоняться. быть предложение голосовать постановление в целое. (выкрик из зал.) по ведение? сейчас, один момент. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я не понимать, почему мы игнорировать письменный поправка сергей михайлович шахрай?
председательствующий. да, поправка шахрай быть в письменный вид раздавать. "об углубление интеграция народ, объединяться в союз ССР и отмена постановление..." (выкрик из зал.) поправка депутат шахрай быть на рука? (выкрик из зал.) быть. ставиться на голосование поправка депутат шахрай. пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение. говорить: каждый поправка по регламент полагать голосовать отдельно. автор настаивать? сергей михайлович? (выкрик из зал.) не настаивать. голосоваться поправка депутат шахрай. у мы весь знаток регламент. давать он соблюдать. кто за этот поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
поправка депутат шахрай отклоняться. ставиться на голосование: принимать проект постановление в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поименно? пожалуйста, поименно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. (аплодисменты.) переходить к следующий постановление. сергей николаевич, вот это второй постановление?
бабурин с.н. да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спокойно, спокойный. уважаемый депутат! у вы нарук проект постановление о юридический сила для российский федерация россия результат референдум ссср 17 март 1991 год по вопрос о сохранение союз ССР. голосоваться за основа. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? нет, оно уже обсуждаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но оно же обсуждаться. за основа, пожалуйста. потом поправка. (шум в зал.) отменять голосование. по мотив - депутат беляев.
беляев с.г. уважаемый депутат! в условие, когда первый постановление принимать, обсуждение второй проект постановление терять всякий смысл. мы отказываться от обсуждение проект этот постановление и не быть голосовать по он.
председательствующий. хорошо. я должный спрашивать: быть ли мы слушать доклад и обсуждать второй постановление? ставиться на голосование: голосовать постановление без доклад. пожалуйста. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        94,9%
проголосовать против 11 чело. 4,3%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
голосоваться проект постановление, подписывать депутат бабурин.
бабурин с.н. комитет по снг.
председательствующий. комитет по дело снг? но здесь стоять ваш фамилия. пожалуйста, ставиться на голосование проект решение.
из зал. в целое?
председательствующий. нет, за основа. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
какой быть предложение по данный проект? депутат мизулина. (шум в зал.) в целое. подождать, любой предложение иметь, как говориться, автор. хор - это не автор. депутат мизулин просить слово. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! уважаемый сергей николаевич! вы только что высказывать свой возражение против предыдущий проект постановление, упрекать его автор в юридический небезупречность, но тот же самый сделать по свой вариант. я предлагать первый три пункт этот постановление исключать. пункт 1. не нужно подтверждать то, что не вызывать сомнение. по закон о референдум (статья 40) результат референдум не требовать юридический подтверждение. пункт 2. мы не вправе устанавливать факт совершение правонарушение какой-либо должностной лицо. для это быть правоохранительный орган. мы опять быть выглядеть как посмешище. и пункт 3, где мы подвергать сомнение юридический значимость соглашение о создание снг. вопрос о неконституционность тот или иной нормативный-правовой акт входить в компетенция либо конституционный суд российский федерация, либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. бабурин сергей николаевич для ответ включать микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с ваш аргументация, потому что пункт 1 говорить о то, что мы подтверждать свой стремление жить в единый государство. он являться наш ответ на инициатива прежде все белоруссия и многий другой республика ускорять интеграционный процесс. да, он быть бы лишний, если бы более четкий позиция занимать президент российский федерация. но что не делать президент, должный сделать дума. пункт 2 подтверждать, что весь должностной лицо (и владимир вольфович жириновский справедливо об это сегодня говорить), который готовить, подписывать, ратифицировать этот соглашение, попирать решение референдум и нарушать декларация о суверенитет и многий другой документ. точно так же и в пункт 3 нет никакой основание ставить под вопрос содружество независимый государство. то, что сегодня звучать, - это просто "мальчик кровавый в глаз" у тот, кто разрушать советский союз и который бояться сегодня признавать то, что они это сделать. здесь речь идти о то только, что прекращение существование ссср - это быть абсурдный юридический документ, при наличие конституция советский союз.
из зал. принимать в целое.
председательствующий. в целое? (шум в зал.) депутат жириновский просить слово - по мотив. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. мы согласный принимать в целое. но в наш проект постановление быть конкретный мера: и об ответственность, и о прием в состав наш новый государство (сегодня исторический день - 15 март) тот территория, который это хотеть. документ находиться здесь. кстати, они скрываться должностной лицо, в частность обращение к власть юго-осетинский область грузия, абхазия и другой регион. поэтому наш проект я просить тоже за основа принимать, надо посмотреть, как отреагировать парламент. а сейчас надо принимать в целое вот этот второй документ. и по первый вопрос наш документ тоже проголосовать.
председательствующий. владимир вольфович, если принимать уже один документ, как же голосовать по второй? то быть вы что предлагать? интегрировать ваш документ в этот документ?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это разный документ. я иметь в вид, что если один делать... (шум в зал.) здесь единственный что, уважаемый депутат... обращать внимание (сергей николаевич, вы тоже) на пункт 7 постановление: "совет государственный дума в месячный срок разрабатывать..." совет не являться разработчик никакой программа. "комитет государственный дума в месячный срок разрабатывать и представлять на рассмотрение совет" - так мочь быть. и "в месячный срок" предлагать убирать. "комитет государственный дума разрабатывать и представлять на рассмотрение совет дума". депутат тихонов, еще поправка, сейчас.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на карточка савельев николай николаевич. сейчас включать.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я хотеть только давать маленький справка. над этот документ работать много месяц комитет и фракция. он наш комитет отрабатывать, юрист проходиться по он - и наш правовик, и остальной. и то, что вы сделать маленький замечание, - этот просто у вы, видимо, старый экземпляр, в новый поправлять.
председательствующий. нет, как у вы записывать пункт 7?
тихонов г.и. правильно вы сказать: не совет, а комитет.
председательствующий. так и быть, да? у я текст в старый редакция.
тихонов г.и. значит, не поправлять просто у вы.
председательствующий. депутат мизулина настаивать на голосование ее поправка? настаивать. ставить на голосование предложение депутат мизулина: изымать пункт 1, 2 и 3. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
редакционный правка вносить... депутат мизулин, вы второй раз по мотив, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я реплика в связь с предыдущий выступление, это важный с точка зрение соответствие регламент. дело в то, что ссылка на то, как много работать юрист в аппарат и за предел палата, в данный случай несостоятельный. сегодня докладчик от коммунистический фракция доказывать, что и над тот постановление - 1991 год - тоже много работать. но этот постановление то не менее полностью незаконно и неконституционно. поэтому здесь надо без всякий...
председательствующий. хорошо, елена борисовна. спасибо. депутат куликов - по мотив.
куликов а.д. геннадий николаевич, предлагать принимать постановление в целое.
председательствующий. да, сейчас мы он проголосовать. по мотив - депутат лопатин. (шум в зал.) сейчас, спокойно. нет, лопатин первый раз.
лопатин в.н. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на тот момент постановление, тот предложение, который вносить фракция лдпр и комитет по дело снг. то, что отмечаться в выступление сергей николаевич бабурин также... необходимо отмечать грубый нарушение воля народ, результат референдум, депутат прежний верховный совет, и по предложение фракция лдпр привлекать этот депутат к ответственность. под должностной лицо по нынешний законодательство пониматься также депутат прежний верховный совет, как и ныне депутат государственный дума. голосовать за этот постановление, уважаемый депутат, вы то самый сам себя высекать (я иметь в вид тот депутат, который входить в состав верховный совет, когда принимать соответствующий постановление)... (микрофон отключать.)
председательствующий. я не понимать, что же вы предлагать? (шум в зал.) депутат лопатин, вы выступать, а ничто не предлагать. сейчас, секундочка. депутат похмелкин - по мотив. последний.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! в связь с состояться обсуждение и голосование я предлагать впредь на заседание государственный дума аргумент юридический порядок не выдвигать и не рассматривать. пусть раз и навсегда восторжествовать принцип "если нельзя, но очень хотеться, то можно".
председательствующий. ставиться на голосование постановление в целое. пожалуйста. ну, с тот редакционный поправка. поименный голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. у мы сегодня еще немало вопрос, который нужно обсуждать. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. быть внимательный, зарегистрироваться, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 50 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я просить прощение, перед перерыв быть раздавать вариант ј 9 мирный урегулирование кризис в чечня. если можно, я просить бы вы проголосовать: включать этот проект в повестка день и принимать постановление, с то чтобы направлять президент российский федерация, поскольку, по последний иметься информация, совет безопасность опять никакой конкретный решение, к сожаление, сегодня не принимать. мочь быть, мы то самый от лицо дума помогать, так сказать, родной совет безопасность выходить из этот ситуация. я просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. а где оно?
семаго в.в. оно раздавать быть в 13.30.
председательствующий. о включение в повестка день?
семаго в.в. да, о включение в повестка день этот проект, рассмотрение и принятие постановление по он. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат бабурин предлагать продолжать идти по повестка. депутат семаго просить включать новый вопрос в повестка день. повестка вообще-то утверждаться у мы по регламент с утро. вы настаивать, чтобы поставлять на голосование?
семаго в.в. чтобы включать в повестка день, не обязательно сегодня.
председательствующий. в повестка день включаться день в день, а не когда-нибудь вообще. владимир владимирович, я странно слышать, вы отвечать за регламент и предлагать: "не обязательно сегодня". тогда на совет дума надо во вторник вносить и в среда - на пленарный заседание. не возражать?
семаго в.в. нет.
председательствующий. "час ратификация". (шум в зал.) по повестка, второй микрофон включать, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я только что вернуться из чечня. в чечня я быть в связь с экстренный информация о то, что человек, который находиться в плен, который находиться в рука чеченский военный формирование, мочь быть подвергать массовый расстрел. я побывать в чечня, в бамут, где происходить этот событие и где быть возможность, так сказать, подобный развитие событие. поэтому просить сегодня давать я возможность сообщать о результат этот поездка и о тот положение, в который сегодня находиться наш пленный.
председательствующий. в конец день, да, когда заканчивать повестка? хорошо. "час ратификация". о проект федеральный закон о денонсация соглашение между правительство ссср и правительство финляндский республика о рыболовство и тюлений промысел. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель комитет российский федерация по рыболовство зиланов вячеслав константинович. содоклад зеленин владимир михайлович. пожалуйста, вячеслав константинович.
зилан в.к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель комитет российский федерация по рыболовство. уважать председатель, уважаемый президиум, уважаемый депутат! в 1969 год между правительство союз советский социалистический республика и правительство финляндия быть заключать соглашение о рыболовство и тюлений промысел в территориальный вода россия, в соответствие с который финский рыбак разрешаться вести промысел как рыба, так и тюлень. в тот период заключение этот соглашение предусматриваться прекращать несанкционированный промысел финский рыбак в российский территориальный вода в финский залив. на тот период соглашение отвечать интерес страна. с момент заключение соглашение по настоящий время происходить кардинальный изменение в геополитический обстановка на балтика, который существенно затрагивать рыболовный интерес россия. главный изменение состоять в следующий. первый. в соответствие с международный право в балтийский море быть вводить двухсотмильный экономический рыболовный зона, что значительно сокращать рыболовный акватория как для россия, так и для другой государство. второй. одновременно с это в связь с распад союз ССР литва, латвия, эстония вводить двухсотмильный экономический зона, и рыбак ленинградский область и калининград лишаться часть очень высокопродуктивный район промысел. в этот связь промысловый акватория для наш рыбак сокращаться еще много. третий. ввиду сокращение запас тюлень международный комиссия по регулирование их промысел принимать решение с 1 январь 1983 год не вести промысел этот животное по весь акватория балтийский море. следовательно, тот часть соглашение, который касаться тюлень, сам себя отпадать. четвертый, самый важный. в связь с официальный вступление финляндия в европейский союз она полностью передавать компетенция в область рыболовство европейский союз. поэтому финляндия в март сей год оповещать россия о то, что весь вопрос, связывать с рыболовство, впредь должный решаться с европейский сообщество. в этот связь соглашение 1969 год исчерпывать свой возможность. оно не отвечать интерес российский рыболовство, интерес правительство. рыбак просить дума принимать решение о его денонсация.
председательствующий. спасибо, вячеслав константинович. слово для содоклад предоставляться член комитет по природный ресурс и природопользование владимир михайлович зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! когда знакомиться с этот документ, тот, честный слово, чувство досада, чувство обида за свой страна возникать. вот вы несколько пример то, что предусматривать этот соглашение. первый. этот соглашение не устанавливаться даже квота на вылов рыба, то быть финн мочь ловить в наш зона сколько угодно рыба. второй. в этот документ нет даже статья, который регулировать бы вид рыба, который можно вылавливать в наш территориальный вода, в тот время как (я сейчас этот вопрос заниматься) для свой рыбак мы в обязательный порядок это весь делать. третий. документ гласить, что финский судно заходить в наш территориальный вода, даже не ставить мы в известность, что они заходить в наш территориальный вода. и больше то, в документ быть интересный запись: чтобы избегать инцидент с финский судно, наш суд в этот время не иметь право зайти в этот территориальный вода. и еще такой нонсенс возникать, когда знакомиться с этот документ. этот документ носить односторонний характер и не предусматривать ведение рыболовный промысел наш судно в территориальный вода финляндия. больше то, финн даже не платить мы никакой квота, никакой деньги за использование наш сырьевой ресурс. в связь с это наш комитет по природный ресурс и природопользование (кстати, вторично) рассматривать этот документ и приходить к следующий вывод. соглашение необходимо денонсировать и принимать федеральный закон о денонсация соглашение между правительство союз советский социалистический республика и правительство финляндский республика о рыболовство и тюлений промысел. сделать это надо как можно быстро. даже если мы сейчас принимать этот закон, совет федерация его утверждать, и президент подписывать, мы надо успевать в интервал между 25 май и 25 ноябрь текущий год весь этот документ представлять финский сторона. но даже и после такой ускоренный регламент работа финн быть ловить рыба в наш территориальный вода до 25 июнь 1997 год, потому что за полгода до прекращение годичный лов рыба мы должный они поставлять в известность. еще раз повторять, предложение комитет - принимать федеральный закон о денонсация соглашение между правительство советский союз и правительство финляндский республика о рыболовство и тюлений промысел.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат волков. геннадий волков. да, у мы два волков - владимир и геннадий. к кто вопрос?
волк г.к. у я такой вопрос. может, вы я пояснять? я, честно говорить, запутываться окончательно и полностью. вот мы только что денонсировать то, что верховный совет, так сказать, распускать союз. сказать, что верховный совет не мочь это делать. теперь мы восстанавливать советский союз. (смех в зал.) а сейчас мы денонсировать соглашение советский союз. вы я пояснять, а то я совсем ничто не понимать.
зеленин в.м. дело в то, что правопреемник советский союз по этот соглашение являться россия. и весь дальнейший пролонгирование (в 1980 год, в 1990 год) проводить соответствующий орган россия, хотя соглашение все-таки считаться...
председательствующий. владимир михайлович, ответ ваш понятный. у депутат лопатин вопрос. пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый выступать, уважаемый депутат! поскольку вопрос денонсация соглашение затрагивать сфера международный отношение, я хотеть бы уточнять, быть ли заключение комитет по международный дело и каков позиция мид россия по этот вопрос.
зеленин в.м. заключение мид быть, но, честно говорить, я не знать, есть ли заключение комитет по международный дело... вот я подсказывать наш председатель, что тоже быть. хотя в мой бумага это не представлять.
председательствующий. еще быть вопрос? ставиться на голосование постановление государственный дума о денонсация соглашение. документ у вы на рука. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
"против" нет. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (по вопрос охрана континентальный шельф российский федерация). докладчик - председатель комитет по вопрос геополитика алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. добрый день, уважаемый коллега! не так давно мы рассматривать во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс по вопрос охрана континентальный шельф российский федерация. тогда же голосоваться, как вы помнить, поправка, который вноситься и правительство, и правовой управление, и комитет по вопрос геополитика. практически единственный возражение, если вы помнить, быть у депутат елена борисовна мизулина по статья 5. я хотеть сказать, что она помогать мы, представлять соответствующий свой замечание. они быть учитывать, быть вносить новый редакция. аналогичный замечание быть получать и от комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой реформа. с учет этот корректировка по статья 5 сейчас и вноситься в третий чтение указанный проект. с правовой управление законопроект полностью согласовывать, и замечание нет. уважаемый депутат, я предлагать поддерживать комитет по вопрос геополитика и принимать федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. так, быть ли вопрос к алексей валентинович? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну а поправка-то вы быть представлять? у вы же тут два таблица поправка.
митрофанов а.в. нет, этот третий чтение, мы уже принимать все. быть единственный замечание елена борисовна в прошлый раз, и мы...
председательствующий. учитывать, да?
митрофанов а.в. да, учитывать.
председательствующий. потому что здесь раздавать с таблица поправка.
митрофанов а.в. нет, это уже третий чтение.
председательствующий. ну а что же так раздаваться?
митрофанов а.в. надо посмотреть, что же они делать, зачем они...
председательствующий. если замечание у депутат нет, лингвистический экспертиза проводить, ставиться на голосование: принимать данный закон. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о невыплата заработный плата на предприятие военно-промышленный комплекс. депутат, готовить этот постановление, сегодня подходить и говорить, чтобы он откладывать. я бы хотеть просто, чтоб кто-то уточнять, в какой состояние это постановление. кто докладывать? степан степанович сулакшин. пожалуйста, включать микрофон депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, поскольку в среда быть давать поручение дорабатывать постановление и поправка поступать вплоть до 10 час вчерашний день, быть резонный предложение: перенести вопрос на среда с цель совершенствование постановление.
председательствующий. я думать, мы прислушиваться к этот предложение. снимать он сегодня с рассмотрение, перенести на среда. о федеральный закон "о борьба с организованный преступность" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! я не быть воспроизводить текст президентский вето, я надеяться, что вы все с он ознакомляться. я хотеть бы останавливаться на конкретный недостаток закон, в связь с который мы считать невозможный его принятие. при это я хотеть бы отмечать, что закон "о борьба с организованный преступность" чрезвычайно важный и нужный для государство. но то не менее закон должный защищать гражданин от организованный преступность, а не нарушать его право. поэтому мы просить государственный дума соглашаться с мнение президент и вносить необходимый корректива в данный закон, чтобы он в скорый время мочь быть вводить в действие, но при это гарантировать защита право человек, а не их нарушение. и, с ваш позволение, я останавливаться лишь на три положение этот закон, который грубый образ попирать конституционный норма, ущемлять конституционный, общепризнанный право человек и гражданин, и на тот положение, который мочь бы приводить этот закон в соответствие и с действующий российский право, и с международный право. итак, прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 13 рассматривать закон. этот статья занимать всего полтора страница текст, то не менее нарушать статья конституция российский федерация: 23 - о защита достоинство и честь гражданин, 35 - о неприкосновенностисобственность, 49 (это, я просить обращать ваш внимание, важный пункт) презумпция невиновность (принимать вы закон, верно, не вы, а вашимипредшественник попирать один из важный общемировой принцип право презумпция невиновность), наконец, нарушать статья 54 конституция, запрещать обратный действие закон, ухудшать правовой положение гражданин. пояснять, о чем идти речь. да, кроме то, статья содержать достаточно серьезный правовой огрех. в частность, такой термин, как "административный арест денежный средство и имущество". извинять, действующий право не предусматривать такой мера. существовать административный арест гражданин, и существовать арест имущество по решение суд. не бывать административный арест денежный средство и имущество. далее. этот статья предусматривать, что дело о конфискация денежный средство и имущество рассматриваться в порядок гражданский судопроизводство по иск прокурор. при внимательный прочтение гражданский кодекс, гражданский процессуальный кодекс, уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс вы нигде не находить положение о то, чтобы подобный вещь вообще относиться к гражданский правоотношение. но это, так сказать, чисто юридический крючкотворство. я хотеть вернуться к презумпция невиновность. у кто нет перед глаз текст, я просто зачитывать основной положение статья, напоминать вы: "начальник специализированный подразделение по борьба с организованный преступность при наличие данные о противоправный получение физический или юридический лицо денежный средство с санкция прокурор иметь право налагать арест на указанный средство и имущество и истребовать от указанный лицо доказательство законность происхождение и приобретение они". то быть я получать данные (закон не говорить, какой данные; это мочь быть анонимный звонок, это мочь быть донос, это мочь быть письмо, это мочь быть что угодно) о то, что кто-то из сидеть в зал незаконно получать средство, и он теперь, после арест этот средство, обязанный доказывать свой невиновность.
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. с санкция прокурор, пожалуйста. но, прощать я, обязанность доказывать свой невиновность конституция не предусматривать. но более то, если человек в течение месяц не суметь доказывать свой невиновность, по иск прокурор дело передаваться в суд, и денежный средство или имущество подлежать конфискация. я напоминать, что конфискация в соответствие с гражданский кодекс и с уголовный кодекс быть санкция за совершенный преступление, что предполагать, что суд должный доказывать наличие преступление и затем решение суд этот денежный средство или имущество мочь быть конфисковать. такой образ, в любой случай рассмотрение подобный дело должно осуществляться только в порядок уголовный процесс и только решение суд по доказывать преступление мочь быть конфисковать этот средство. далее. я вскользь касаться... я не быть говорить, что при это нарушаться статья 243 гражданский кодекс, статья 12 гражданский кодекс и так далее, и так далее. статья 14. касаться она только вскользь, чтобы показывать, какой последствие мочь возникать от применение этот статья. в статья говориться о право провожать предварительный проверка финансовый-экономический деятельность, имущество и финансовый положение лицо даже в тот случай, если связывать с преступный группировка деятельность осуществляться с использование имя (или наименование) данный лицо (или организация). то быть ваш имя кто-то воспользоваться без ваш ведомо - и вы подвергаться тотальный проверка. на какой основание?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже стучать. неужели не понимать зал, что действительно шум такой, что ничто не слышно?
котенков а.а. наконец, статья 15. статья 15 фактически предписывать всеобщий обязательный доносительство и, более то, содержать санкция за недонесение по предположение. то быть не обязательно точно знать, что совершать преступление, достаточно незаконность предполагать (либо незаконный происхождение средство должный предполагать), и в случай недонесение такой факт предположение налагаться огромный штраф - до 500 минимальный заработный плата. ну, еще один приводить пример и на это заканчивать. вот первый часть этот статья гласить: "физический и юридический лицо, осуществлять кредитно-финансовый операция, гражданско-правовой сделка с имущество, не должный принимать незаконно получать денежный средство или имущество". вы я прощать, но когда клиент приходить в банк, у он на лоб не написать, что он преступник. и лицо, совершать гражданско-правовой сделка или финансовый операция, не мочь знать, иметь этот средство отношение к преступный деятельность или не иметь.
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. извинять, он должный предполагать по ваш закон. а если он не предполагать, он нести ответственность. итак, уважаемый депутат государственный дума! налицо явный нарушение право человек. но настолько ли это неисправимый? на самый дело вопрос решаться совершенно просто. вопрос решаться введение один дополнение: физический и юридический лицо при совершение финансовый операция или гражданско-правовой сделка обязанный декларировать источник получение средство начинать с определять сумма, условно говорить, с 10 миллион. и вопрос из плоскость нарушение право человек переходить в плоскость обязанность гражданин по закон. вот если я, совершать такой сделка, продекларировать источник доход ложно и это быть доказывать, я мочь быть подвергать любой наказание в соответствие с закон. если я отказываться при заключение такой сделка декларировать источник получение доход, тогда субъект гражданско-правовой отношение, с который я пытаться заключать такой сделка, обязанный быть по закон сообщать в орган борьба с организованный преступность о попытка совершать такой сделка, отказываться от декларирование источник получение средство. и вопрос просто сниматься. ну, естественно, я не говорить уже о то, что дело по такой вопрос должный решаться в порядок уголовный процесс, что решение о конфискация должный приниматься суд по доказывать преступление и так далее, это уже общепринятый норма право. то быть мы просить об один. чтобы снимать вот этот вопиющий нарушение, вводить в закон один-единственный норма - об обязательность декларирование источник получение средство в объем свыше определять сумма. это, кстати, норма, распространять почти во все мир. этот норма существовать в советский союз несколько год назад и успешно применяться. почему мы отказываться от она сейчас? этот вопрос легко решаться. и наконец, я не мочь не останавливаться еще на один пример. в статья 5 (о внесение изменение в уголовный кодекс), пункт 2, предлагаться вносить статья 141 "особенность уголовный ответственность при выполнение задание по защита от тяжкий преступление...". я прочитывать короче этот статья, опускать специальный термин, который просто утяжелять понимание ее. я попросить все вслушиваться в то, что получаться: не являться преступление деяние, хотя и подпадать под признак уголовный наказуемый, совершать в порядок задание, если при это лишение жизнь совершать в условие необходимый оборона либо крайний необходимость. это называться "санкционировать убийство".
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. я попросить без реплика. у вы быть возможность выступать. я просто приводить пример, к что это мочь приводить. на самый дело многий спецслужба мир пользоваться такой прием. речь идти о то, что агент, который засылать по задание в тот или иной преступный группировка, мочь совершать преступление (или преступный деяние), чтобы доказывать, что он вроде как свой. но, прощать, прямо указывать, что это мочь быть связанный с лишение жизнь... я вы приводить пример. банда, в который внедрять такой сотрудник, подвергаться нападение оперработник... ну, захват. в момент захват один из оперработник стрелять в агент. формально агент попадать в ситуация необходимый оборона и при это убивать оперработник. в данный ситуация он однозначно освобождаться от уголовный ответственность. мы предлагать простой вещь сделать: просто исключать упоминание о лишение жизнь и поставлять точка после слово "настоящий кодекс". и тогда оставаться: не являться преступление деяние, хотя и подпадать под признак уголовный наказуемый, совершать в порядок задание... и так далее, и точка. то быть в данный ситуация суд должный устанавливать, насколько правомерный быть совершенный деяние, в тот число убийство. и извинять, если оно ни в какой, как говориться, рамка не лезть, нельзя освобождать от ответственность такой человек. нигде в мир нет такой норма, санкционировать убийство, в закон. я еще раз говорить: мочь быть такой ситуация, никто это не отрицать, но, прощать, должный быть правовой чистота закон. завершать свой выступление, я хотеть сказать, что очень много замечание к процессуальный часть данный закон, но не хотеть отвлекать ваш внимание. к сожаление, я не являться специалист-процессуалист. я просить бы, пользоваться предоставлять я полномочие, просить государственный дума предоставлять слово для выступление специалист по этот вопрос - член верховный суд российский федерация радченко владимир иванович. спасибо за внимание. да, и еще один замечание. я сказать о то, что основной замечание, о который я говорить, устранимый, и устранимый просто. и я удивлять, что в течение три сутки мы не мочь встречаться с представитель профильный комитет для то, чтобы обсуждать этот вопрос. то быть уже сейчас можно быть бы вынести согласованный текст и принимать этот закон. спасибо. я просить предоставлять слово радченко, если это возможный.
председательствующий. нет, по регламент не полагать, но дума вправе любой вопрос поставлять на обсуждение. быть ли давать специалист, о который здесь идти речь, слово для выступление в порядок комментарий? виктор иванович, а? (шум в зал.) вы же ведь должный выступать, представлять закон. сейчас вы быть или радченко, как на ваш взгляд? (шум в зал.) ну, подождать, я виктор иванович спрашивать. владимир владимирович, вы ведь не комментатор, вы не озеров. пожалуйста, спокойный. виктор иванович, ваш мнение: надо сейчас давать слово радченко? и мы тогда оглашать... ваш мнение? или вы пойти по закон выступать? (выкрик из зал.) депутат илюхин включать микрофон, он докладчик.
илюхин в.и. уважаемый коллега, в принцип можно, конечно, давать слово. если уж так вопрос стоять, то в рабочий группа десяток доктор наука, специалист не меньший класс, давать я они тогда тоже приглашать, и давать дискуссия разводить.
председательствующий. это, конечно же, нарушение регламентный норма, потому что каждый закон делаться обязательно... (выкрик из зал.) наш регламент, так сказать, ничто не расписывать. екатерина филипповна, вы прекрасно знать регламентный норма. выступать представитель президент, илюхин просить, чтобы слово давать... давать давать слово радченко владимир иванович на пять минута для комментарий именно по этот часть.
из зал. и весь верховный суд приглашать для комментарий!
председательствующий. не надо весь верховный суд, но давать просто такой ситуация впредь не создавать.
радченко в.и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, нет же никакой проблема! ведь о чем речь идти: я бы не приходить сюда, не просить бы александр алексеевич помогать я выступать на этот уважаемый собрание, если бы не глубокий тревога, который охватывать я и мой коллега, когда мы внимательно ознакомляться с окончательный текст закон, который сейчас рассматриваться. а что мы получать в результат? ведь мы получать, извинять, мы мочь получать прямо противоположный результат. вместо активизация борьба с организованный преступность мы получать ситуация, в который начинаться практически правовой беспредел, когда тема борьба вот с тот реальный организованный преступность, который существовать, уходить в сторона. в этот закон быть очень хороший находка, в принцип быть вещь, который очень хорошо быть работать. но я просто о чем хотеть сказать? по-видимому, здесь сказываться какой-то элемент эмоциональность у автор-составитель. понимать, что получаться. закон ведь неизвестно против кто направлять,вот в чем все дело. я вы сейчас прочитывать: "организованный группа устойчивый группа лицо, заранее объединяться для совершение один или несколько преступление". я еще раз читать: "...устойчивый группа лицо, заранее объединяться для совершение один или несколько преступление". вот под этот определение подпадать и мальчишка, который лезть в чужой сад, потому что они тащить чужой собственность. под этот определение подпадать и боец, жить на один улица, если воевать улица на улица. там весь признак быть, быть лидер и быть действительно хулиганство. и так далее, и так далее. и если по этот принцип... вы иметь в вид, как только быть принимать этот закон, то действие весь этот мальчишка надо быть квалифицировать по этот закон. это я просто приводить пример. мочь быть и тот, кто случайно залезать, кто в сила случайный обстоятельство пойти воровать, заранее договариваться и объединяться, - раз, два, три. все быть зависеть от то, как истолковывать вопрос правоприменитель. в что же причина? в закон не определять предмет, то быть не определять, какой вид деятельность должный заниматься тот или иной группа, для то чтобы она быть признавать действительно организовывать преступный группа. вероятно, это наркотик, вероятно, это хищение государственный и прочий средство, вероятно, это еще что-то, но не весь объем уголовный кодекс. по такой принцип быть работать, извинять: возить мы - не перевозить, носить мы - не переносить. второй вопрос, который мы беспокоить. мы впервые сталкиваться с то, чтобы вот так серьезно стоять вопрос о то, что можно запугивать и ограничивать независимость и работоспособность, что ли, суд. я обращаться к статья 275, который здесь приводить. статья, конечно, уникальный. в такой вид она, я полагать... вы, конечно, мочь проголосовать, но в принцип она не иметь право на юридический существование. она называться "фальсификация доказательство". "фальсификация доказательство, то быть умышленный искажение, подделка доказательство..." это - фабула. и из часть второй: " тот же действие, совершать лицо, производить дознание, следователь, прокурор, судья..." а далеко читать: "...народный или присяжный заседатель..." и за это народный или присяжный заседатель, если он сотворить фальсификация доказательство, - от 3 до 10 год. я когда прочитывать это, то подумать, что товарищ, который писать этот норма, извинять за выражение, просто немножко не додумывать. как присяжный заседатель мочь фальсифицировать доказательство, когда он сидеть на скамья присяжный и он в рука вообще ничто не даваться, все перед он демонстрироваться и так далее! а потом посмотреть и подумать: а бог оно знать, какой тут мысль закладывать? тут же термин стоять - "умышленный искажение". следовательно, если заседатель не соглашаться с тот оценка, который предполагать наш орган по борьба с организованный преступность, то, мочь быть, они и упрекать, вернее, они поставлять в вина то, что они давать другой оценка и оправдывать преступник. вот такой заход еще никогда не быть у мы в правосудие. далеко. я так и не понимать, когда прочитывать этот проект, а какой же роль отводиться сейчас прокуратура в наш государство?рано при советский власть конституционный быть все ясный. прокуратура орган надзор за соблюдение законность. и в рамка этот она вести борьба с преступность, то быть в тот план, в который следовать, - заниматься обеспечение охрана и законность... (микрофон отключать.)
председательствующий. извинять, добавлять еще минута.
радченко в.и. если можно, я сейчас на это заканчивать. во-вторых, наш прокуратура и до принятие настоящий конституция в российский федерация также быть орган надзор. сейчас там функция прокуратура "смазывать", и в закон о прокуратура тоже написать, что ее функция - надзор. но как-то весь это не на конституционный уровень. а здесь мы видеть, что прокуратура превращаться в орган борьба с преступность. и мало то, прямо записывать, что требоваться в состав прокуратура создавать какой-то спецорган, вводить какой-то спецпрокурор. для я, например, вставать тогда такой вопрос - они же и отвечать, они же и надзирать. быть норма о судебный контроль в начало статья. но, извинять, тоже непонятно: у мы судебный контроль пока только за арест, другой форма судебный контроль нет. и я просто опасаться, что на база это мы мочь получать, я еще раз говорить, очень большой неприятность. я мочь бы много говорить, но время у вы и у мы...
председательствующий. спасибо, владимир иванович. да, еще добавлять, пожалуйста, время.
радченко в.и. я предлагать над этот текст серьезно поработать. из он можно сделать хороший документ, я в это уверенный, но надо вот этот несообразность, который угрожать превращение закон в свой противоположность, убирать из текст. спасибо за внимание.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый владимир иванович, я мочь сказать, что вы несколько передергивать, при все мой великий уважение к вы как к практика и как к судебный работник. а если вы хотеть бы поработать, то мы работать два с половина год над этот закон и еще десять год вести дискуссия - в теория, в практика и так далее. что понимать под организовывать группа, под устойчивый группа и прочее, и прочее. и вот десять год воз как стоять на один место, так и стоять. быть десять течение в юридический наука по повод понятие организованный преступность и борьба с она. и если мы давать приверженец этот течение столько дебатировать, то никогда никакой закон не появляться. это уж свойство наука: каждый доказывать свой теория. я не понимать, почему вы обрушиваться: "организованный группа"... да, организованный группа - это устойчивый группа лицо. устойчивый, поэтому мы так и говорить. она организованный и в сила свой признак устойчивость. да, там мочь быть и несовершеннолетний. мы же сегодня не делить, кто там быть - 50-летний, несовершеннолетний или 60-летний. я просто этот довод непонятный. и я бы еще, владимир иванович, отмечать другой момент. ни по один довод из тот, который сегодня вы так оспаривать, у президент нет возражение. сегодня мы рассматривать возражение президент. я мочь еще сказать, уважаемый мой коллега: еще год поработать - от этот закон ничто не оставаться. ничто не оставаться. и вместо то, чтобы принимать закон, который действительно мочь бы служить на практика борьба с организованный преступность, мы получать совершенно иной - пустой, выхолащивать закон. я вот, ей-богу, приходить мысль такой: как воровать - так воровать по-капиталистически, а как нести ответственность - так сразу все вспоминать социалистический гуманизм и что быть при социализм! (аплодисменты.) не понимать. если уж мы решать жить по волчий закон, давать нести ответственность в соответствие с правило игра в наш общество. грабить россия сегодня, а вот отвечать - как тогда. я бы мочь, уважаемый коллега, отвечать на обвинение в то, что мы не вписываться в уголовно-процессуальный кодекс, один. уголовно-процессуальный кодекс разрабатываться в конец 50-х год, быть принимать и вступать в действие в начало 60-х год и быть рассчитать только лишь на один: на спокойный течение жизнь, когда преступность действительно быть исключение. сегодня мы видеть вал преступность, а мы предлагать вернуться к тот кодекс. теперь о тот существенный изменение. кстати, еще один мочь сказать, владимир иванович: в ваш верховный суд быть и иной мнение по повод этот закон. и ряд судья разделять то, что здесь закладывать. уважаемый мой коллега! законопроект последний раз возвращаться совет федерация на доработка. быть создавать совместный комиссия государственный дума и совет федерация. в работа комиссия принимать участие и представитель президент. ни у кто возражение не быть после то, как комиссия представлять согласованный проект закон. он быть проголосовать в дума, он быть проголосовать в совет федерация. никто тогда не сказать, что этот закон плохой. теперь о тот основание. один из основание для отклонение закон являться, как указывать в письмо президент, несоответствие глава 2 конституция положение, содержаться в часть 3 статья 15 федеральный закон. а суть сводиться к следующий: действительно, закон на физический и юридический лицо, осуществлять кредитно-финансовый операция, гражданско-правовой сделка с имущество, возлагаться обязанность заявлять в специализированный подразделение по борьба с организованный преступность об операция свой постоянный и случайный клиент. в соответствующий орган, ведущий борьба с организованный преступность и с коррупция. я вообще должный отмечать, что ссылка на глава 2 конституция настолько неконкретный... 48 статья в глава 2! уважаемый помощник президент, вы хотя бы написать, какой статья не соответствовать этот закон. ну не мочь же он не соответствовать весь 48 статья! теперь по повод так называть недоносительство. уважаемый александр алексеевич, вы что, забывать, что в уголовный кодекс быть ответственность, предусматривать статья 190, - о недонесение за совершенный преступление? и что, в момент недонесение тот недоноситель, который мы привлекать к ответственность за невыполнение вот этот обязанность, уже знать, быть здесь состав преступление или нет состав преступление? речь идти только лишь об элемент правонарушение и преступление. это первый. до последний время существовать и другой правило. если в больница поступать человек с такой телесный повреждение, который мочь говорить о криминальный характер их причина, врач тоже обязывать сообщать в правоохранительный орган. так мы здесь что изобретать-то? мы же ведь ничто не изобретать. почему же так вы обрушиваться по повод этот понятие недонесение? а речь ведь идти о другой - о то, что сегодня организовывать преступность действительно предпринимать удивительный шаг по отмывание преступный деньги: использовать вполне официальный канал, кредитный, банковский канал и прочий. и мы говорить, что в случай, если сделка вызывать серьезный сомнение, банковский работник об это должный сообщать. если вы мы обвинять в то, что мы нарушать принцип демократия, тогда бы я вы предлагать поехать во франция и рекомендовать они отменять закон ј 90-614 от 12 июль 1990 год, где быть аналогичный норма. мы здесь тоже ничто не изобретать, мы взять опыт международный практика. поэтому утверждение о то, что мы порождать какой-то всеобщий доносительство, просто несостоятельный. второй основание для отклонение закон являться то, что якобы в часть 9 статья 15 федеральный закон недостаточно четко и точно излагать положение о механизм возмещение физический или юридический лицо причинять ущерб в случай необоснованный и незаконный приостановление уполномоченный на то орган его денежный или имущественный операция. но этот утверждение тоже явно не соответствовать действительность. во-первых, в закон указывать, что ущерб возмещаться в полный объем, включая и упускать выгода. во-вторых, здесь мы упрекать, что мы предусматривать какой-то новый форма... это не так. потому что статья 15 полностью соответствовать статья 16 гражданский кодекс российский федерация, где тоже говориться о то, что убыток, причинять гражданин или юридический лицо в результат незаконный действие (бездействие) должностной лицо, подлежать возмещение российский федерация, соответствующий субъект российский федерация. у мы ведь тот же порядок, судебный порядок, мы не выходить за рамка гражданский кодекс. мы говорить - в месячный срок. в месячный срок, да. тогда, когда быть основание сомневаться в законность имущество, тогда, когда быть основание говорить, что отмываться преступно наживать, грязный деньги (и, кстати, это соответствовать положение страсбургский конференция), компетентный орган вправе налагать арест. вы утверждать, что нет понятие административный арест. арест на имущество следователь, орган дознание, прокурор - это что?
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. да, согласный. так что мы здесь тоже ничто не изобретать, такой понятие в законодательство быть. говорить, что кодекс содержать исчерпывающий перечень - ничто подобный, я не мочь с вы соглашаться - и, дескать, этот исчерпывающий перечень мешать мы вводить какой-то иной понятие. обращаться к статья 61 гражданский кодекс, и вы убеждаться, что там исчерпывающий перечень нет, а сам статья содержать слово "в тот число" и "в связь". вот в связь с это мы как раз и предусматривать, дабы не легализовать и не использовать преступно наживать, накладывать арест, а потом решение приниматься суд. я подчеркивать, не кто-нибудь, а суд. и тот же судебный порядок, который известный мы и который распространяться на другой сделка. еще один момент. в письмо указываться на ряд несоответствие федеральный закон "о борьба с организованный преступность" действующий законодательство. я уже по этот повод говорить. вы хотеть мы заставлять работать по старый кодекс, который быть рассчитать на то, что преступность сокращаться. но с другой сторона, уважать представитель президент, если вы внимательно читать уголовно-процессуальный кодекс, то он как раз единый, единообразный понятие и не предусматривать. вы вспомнить производство по дело несовершеннолетний. отдельный раздел, отдельный глава, где несколько иной порядок предусматривать. вы вспомнить производство по дело о деяние, совершенный лицо в состояние невменяемость. свой порядок. так что мы здесь снова ничто не придумывать. теперь о то, в чем вы мы упрекать, - о проведение проверка. тоже здесь нет ничто новый. в случай сомнение в тот или иной сделка, если можно предполагать, что за этот сделка скрываться преступление, орган дознание и без это закон обязанный проводить проверка. мы ведь даже много давать гарантия. если в наш уголовно-процессуальный кодекс, ныне действующий, не требоваться санкция на такой проверка, мы говорить: с санкция прокурор. и упрекать мы в то, что мы действительно здесь идти на какой-то нарушение право гражданин, я считать, просто нелепо. теперь относительно обвинение мы в то, что мы нарушать презумпция невиновность. но я казаться, вы поставлять все с нога на голова. я бы вы тогда попросить: открывать еще раз статья 49 конституция российский федерация и наш уголовный кодекс. я вы зачитывать: "каждый обвиняемый в совершение преступление считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать в предусматривать федеральный закон порядок и устанавливать вступать в законный сила приговор суд". обвиняемый - вот главный принцип. "обвиняемый не обязывать доказывать свой невиновность". "неустранимый сомнение в виновность лицо толковаться в польза обвинять". да, мы говорить сегодня не об уголовный процесс, когда упоминать необходимость доказывание, а точно, предъявление доказательство о наличие имущество и его источник. если вы мы делать упрек, тогда изменять весь финансовый законодательство, налоговый законодательство. вы обязанный подавать декларация о свой доход и расход. и в данный случай мы в это не расходиться и мы не обязывать доказывать вина тот лицо, который попадать в поле деятельность орган дознание и следствие.
председательствующий. виктор иванович, сколько минута еще вы нужно?
илюхин в.и. я скоро заканчивать. ведь и статья 57 наш российский конституция гласить: "каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы". на этот основание налоговый законодательство предусматривать обязательность представление декларация и прочее, прочее об источник. если уж вы снова говорить о международный опыт, то я вы мочь сказать: то, что мы закладывать в свой закон, быть в законодательство и соединять штат америка, и германия. что касаться другой момент, они настолько мелкий и ничтожный, что я не считать нужный останавливаться на они. но я бы еще один момент освещать, уважаемый мой коллега. коррупция и организовывать преступность - это явление один и тот же порядок. я хотеть бы сегодня сказать об истинный причина то, почему закон так тяжело идти или почему закон ставиться "красный свет" в президентский структура. в начало 90-х год из уста лидер российский демократия егор гайдар прозвучать (да и где-то обронить это и григорий явлинский) следовать: в начало 90-х год у мы стоять выбор между социалистический уклад и теневой экономика. и мы сделать ставка на теневой экономика.
из зал. ...лгать-то зачем?..
илюхин в.и. я вы приводить... я вы процитировать. теперь я процитировать высказывание помощник президент, некий лившиц, вы он прекрасно знать. он достаточно бойко давать интервью и прочее. профессор, доктор юридический наука, давать интервью "вечерний газета", так и заявлять, что он против резкий движение в вопрос борьба с коррупция, в вопрос борьба с организованный преступность, ибо это мочь приводить к потеря равновесие в экономика. я вы поздравлять, "крестный отец" находиться у мы там. (аплодисменты.) если вы хотеть присоединяться к он - пожалуйста. я не видеть какой-либо несоответствие и просить бы мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый товарищ! у мы не предусматривать процедура обсуждение, когда мы переголосовывать закон. в постановление сказать (в то, что вы иметь на рука): одобрять федеральный закон "о борьба с организованный преступность" в ранее принимать редакция. пожалуйста, александр алексеевич. как докладчик, он иметь право на заключительный слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! не в мой правило касаться политика, но я вынужденный быть это сделать в связь с последний заявление докладчик. я хотеть бы сразу сказать, что после отклонение закон президент никакой представитель президент не работать над этот закон. единственный представитель в государственный дума - ваш покорный слуга, и никакой иной специалист, где бы они ни работать, таковой считаться не мочь. поэтому я заявлять, что над этот проект после его отклонение совместно с мы никто не работать. виктор иванович лично отказываться от участие в работа, и так далее. далеко. виктор иванович очень умело передергивать фраза и слово, когда говорить о недонесение. я говорить о недонесение за предположение - я не говорить о недонесение за факт преступление. но у вы в закон содержаться: когда должный быть предполагать наличие преступление. извинять, это нонсенс! далее. вы правильно ссылаться на арест имущество в период следствие, но я хотеть бы уточнять - по возбужденный уголовный дело. возбуждать уголовный дело и арестовывать - никто ни слово не сказать. вы же хотеть арестовывать с санкция прокурор. далее. особенность производство - вот в чем корень зло. мы не против то, что производство по дело об организованный преступность должно иметь определенный отличие, так же как и называть вы иной производство. убирать слово "особенность", пусть этот глава называться "производство по дело об организованный преступность". там несколько все особенность, но это - не полностью особый процесс. далее - о проверка. вы опять передергивать мой слово. я не говорить, что я против проверка финансовый-экономический деятельность весь лицо. я говорить, что я против необоснованный проверка финансовый-экономический деятельность имущественный положение лицо, чей имя пользоваться преступник. извинять, они не всегда виноватый в то, что их имя воспользоваться... (выкрик из зал.) даже если ваш имя кто-то воспользоваться... и наконец, опыт германия. да, вы правый, в германия быть такой норма, но именно в германия быть тот норма, который я предлагать включать сюда. вы разрывать германский опыт на два часть: вот это вы подходить, а о декларирование источник доход - вы не подходить. в германия существовать норма, по который весь обязанный декларировать источник получение средство при определенный сумма сделка, после что наступать указанный вы ответственность. и мы именно за это выступать. и в завершение - о политика. да, действительно, этот закон приобретать политический смысл. я не отвечать ни за слово гайдар, ни за слово лившиц, я отвечать только за свой слово и за тот слово, который я поручать сказать президент. вы вправе привлекать любой гражданин российский федерация в случай, если он нарушать закон, - это ваш право. но именно то, что виктор иванович илюхин несколько сутки уходить от разговор по этот закон, вынуждать сделать вывод о то, что здесь попытаться разыгрывать политический шоу, особенно в тот смысл, что якобы президент покрывать организованный преступность. нет и еще раз нет. мы хотеть иметь закон дееспособный, закон, защищать гражданин и защищать государство. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. ну что у мы, как это самый в суд... виктор иванович, два слово, и все. и далеко - голосовать надо. нет, елена борисовна, я вы не давать слово. (выкрик из зал.) фракция и депутатский группа.
илюхин в.и. я хотеть бы только один сказать, уважать представитель президент! я вы тогда, когда вы обращаться ко я, сказать: "да, я посоветоваться со свой рабочий группа. если она соглашаться с то, чтобы пойти на такой изменение, я пойти". вот быть такой договоренность. а рабочий группа я не давать такой согласие, так же как и комитет. это первый. что касаться участие ваш представитель в рабочий группа, то это быть после то, как совет вернуть мы закон, а не президент. я вы уточнять и поправлять. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, правильно, елена борисовна. подождать, еще надо проголосовать - быть ли мы обсуждать. уважаемый депутат, согласно статья 125 наш регламент мы с вы должный принимать решение: быть ли мы проводить обсуждение данный закон. если мы быть провожать обсуждение, то слово быть предоставлять представитель фракция и депутатский группа. поэтому давать решать, быть ли мы сейчас проводить обсуждение. я ставить этот вопрос на голосование. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, екатерина филипповна. ставиться на голосование вопрос о то, чтобы проводить обсуждение закон. (выкрик из зал.) екатерина филипповна, вы ведь сам работать в комитет по регламент. давать мы он изменять, и все быть четко. (выкрик из зал.) ну не желать фракция высказываться! пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 31,2%
проголосовать против 128 чело.        64,3%
воздерживаться 9 чело.  4,5%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
62 плюс шохин - 63. значит, согласно... по мотив - семаго, депутат семаго.
семаго в.в. спасибо большой. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство в английский банковский законодательство. если клиент приходить и приносить сумма свыше 5 тысяча доллар, то, во-первых, она не принимать в банк, во-вторых, банкир обязанный доносить в соответствующий служба о то, что такой-то клиент появляться в поле зрение. далее. если приходить новый клиент и переводить деньги, происхождение который не известно, то банкир также обязанный уведомлять, так сказать, орган о то, что происходить. (шум в зал.)
председательствующий. это - не по ведение.
семаго в.в. это - по мотив, а не по ведение. это мотивация голосование, что этот норма присутствовать везде. и слушать представитель президент, что мы якобы слишком усиливать они, по-моему, бессмысленно.
председательствующий. по ведение - депутат шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега, к сожаление, у мы еще не складываться форма обсуждение возвращать президент закон, когда мы в основной обсуждать редакция, предлагать президент. во многое это, наверное, связывать и с то, что мы никак не сформировывать объединять комиссия. в тот же время в условие, когда большой часть дискуссия между представитель президент и председатель комитет идти по повод то, кто, когда давать согласие или отказываться обсуждать согласованный редакция, и в условие, когда можно этот согласованный редакция находить, я не видеть, скажем, такой настоятельный потребность именно сейчас действительно возбуждать конфронтационный идея и не считать, что нельзя в течение несколько день вырабатывать согласованный редакция. можно быть бы перенести все на следующий заседание с то, чтобы находить этот компромиссный формулировка и проголосовать в соответствие с регламент сначала редакция, предлагать президент.
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный сначала... (выкрик из зал.) нет, сначала голосоваться предложение, согласно наш регламент, президент. президент предлагать этот закон отклонять. потом голосоваться предложение, который у мы быть в постановление. сейчас голосоваться предложение президент. пожалуйста, голосовать. отклоняться закон. по предложение президент. так, александр алексеевич? (шум в зал.)
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! конституция не предусматривать такой процедура, как голосование по отклонение. президент отклонять закон. конституция предусматриваться в этот случай право депутат принимать он в ранее принятый редакция два треть голос.
председательствующий. уважаемый депутат, я напоминать вы норма регламент. статья 124: "по итог рассмотрение комитет или комиссия мочь рекомендовать государственный дума: одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация; соглашаться с предложение президент российский федерация о нецелесообразность принятие федеральный закон; одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция". то, на чем настаивать комитет. вот весь три процедура предусматривать. (шум в зал.) комитет по безопасность. сергей николаевич, вот же у вы постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, взять документ. у вы он нет. депутат шохин - по ведение.
шохин а.н. сергей николаевич юшенков абсолютно правый. дело в то, что по итог рассмотрение комитет или комиссия мочь рекомендовать государственный дума определенный вариант голосование по отклонять законопроект. а совет государственный дума по получение заключение комитет должный голосовать предложение комитет. в этот план правый представитель президент, который предлагать в данный случай голосовать преодоление вето, а не отклонение президент этот законопроект.
председательствующий. александр николаевич, это то, что у мы записывать: одобрять федеральный закон.
шохин а.н. это комитет рекомендовать дума. юшенков сергей николаевич просто цитировать положение статья 124 регламент. по итог рассмотрение комитет мочь рекомендовать государственный дума. комитет по безопасность рекомендовать государственный дума преодолевать вето. это, так сказать, базовый формулировка.
председательствующий. хорошо, голосоваться преодоление вето президент. да, нужно 300 голос. пожалуйста, быть внимательный. включать режим голосование. кто без карточка? депутат рыбаков - против. кто еще без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
225 человек. депутат олег морозов. (шум в зал.) минуточка, не шуметь.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я казаться, что основной аргумент, который мы как бы поторапливать, заключаться именно в то, что мы два год уже голосовать (не первый раз) по этот закон. но быть очень разумный предложение коллега шохин, и если бы комитет по безопасность в лицо виктор иванович илюхин соглашаться на соответствующий консультация с представитель президент, а мы сегодня устанавливать бы конкретный срок, то, наверное, мы мочь бы сводить этот процедура к минимум и проголосовать, скажем, через неделя, в пятница.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я тоже предлагать проголосовать за другой формулировка, то быть соглашаться с предложение президент и создавать согласительный комиссия. если из этот закон убирать антиконституционный норма, то он вполне приемлемый. это нормальный, хороший, работать закон быть.
председательствующий. поступать предложение проголосовать формулировка: соглашаться с замечание президент и создавать согласительный комиссия... да? депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега, я думать так: давать не быть тянуть время. у я огромный просьба к вы, виктор иванович, и к вы, александр сергеевич. геннадий николаевич, у я к ваш формулировка единственный добавление: поручать первый заместитель председатель наш дума шохин проводить сейчас консультация с председатель комитет, с представитель президент и к конец заседание представлять мы состав комиссия. если надо, мы он проголосовать.
председательствующий. давать, мочь быть, так и сделать: принимать решение о создание согласительный комиссия, чтобы закон не откладывать в долгий ящик. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что, судя по результат наш голосование, в зал присутствовать 286 депутат, а мы собираться преодолевать вето. видимо, надо быть сначала проводить регистрация, учитывать, что мы преодолевать вето квалифицированный большинство, а потом уже голосовать. здесь с самый начало...
председательствующий. этот процедура не предусматривать. дело в то, что регистрация проходить после обед. на тот час быть 345 депутат. давать проголосовать предложение депутат попкович: создавать согласительный комиссия, чтобы через неделя вернуться к этот закон. николай иванович, у вы такой же предложение? слово - депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, я просить слово, еще когда вы сформулировать первый раз этот вопрос: соглашаться с предложение президент и создавать комиссия. я просить сделать поправка: просто создавать комиссия. иначе зачем же мы тогда создавать комиссия, если мы со весь соглашаться.
председательствующий. значит, договариваться. сейчас мы не быть принимать решение, раз договариваться о создание комиссия. поручать шохин александр николаевич, чтобы представитель быть, как говориться, по профиль, и сегодня же проголосовать состав комиссия. сегодня. да, и со срок тогда решать. александр николаевич шохин, включаться в работа и, пожалуйста, в конец заседание вносить предложение. о федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". депутат харитонов, пожалуйста. включать микрофон харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы основной докладчик срочно выбывать из зал полчаса назад. поэтому мы предлагать на среда перенести этот закон. снимать сегодня.
председательствующий. на среда предлагать, давать перенести, раз основной докладчик настаивать на это. по ведение? депутат варенников, пожалуйста, включать микрофон.
варенников в.и. геннадий николаевич, я вносить предложение, чтобы каждый раз, когда мы голосовать по преодоление вето, предварительно проводить контроль, сколько находиться в зал человек. иначе тогда нет смысл и проводить голосование.
председательствующий. валентин иванович, этот норма нужно вводить в регламент. такой норма нет, поэтому нужно ее вводить в регламент, тогда у мы быть основание делать контрольный регистрация. ладно? вот сейчас работать регламентный группа, появляться норма - вводить. пока такой норма нет. но если мы сейчас начинать регистрация, убеждаться - быть 350 человек. о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. здесь же - внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс в связь с это. докладчик анатолий иванович лукьянов. и здесь мы опять сталкиваться с тот же. да, анатолий иванович?
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! поскольку закон конституционный и он не в первый раз у мы обсуждаться, я попросить бы все-таки проводить регистрация сейчас, или мы не стоить тогда сегодня он обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражать, если мы все-таки проводить регистрация? (шум в зал.) пожалуйста, депутат морозов по порядок ведение включать микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега, я готовый соглашаться с то, что мы мочь, так сказать, нарушать регламент сейчас и проводить регистрация, но я просто напоминать, что в зал явно достаточно депутат для то, чтобы приниматьконституционный закон. но воля депутат - голосовать или не голосовать это его суверенный право. поэтому...
из зал. как и регистрироваться!
морозов о.в. да, так же, как и регистрироваться. поэтому давать все-таки не нарушать наш регламент.
лукьянов а.и. пожалуйста.
председательствующий. не нарушать регламент. анатолий иванович, докладывать, потому что действительно много 300 быть.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! как вы знать, проект закон об уполномоченный по право человек прошлый государственный дума рассматриваться дважды и теперь уже рассматриваться. такой образ, сегодня он рассматриваться в четвертый раз. как вы знать, поправка по этот закон быть принимать при второй чтение, но в целое проект во второй чтение не быть принимать из-за расхождение мнение депутат по статья 6. с тот пора проходить месяц, поступать еще более 70 новый поправка. весь они тщательно рассматривать в комитет по законодательство, тщательный образ, каждый поправка. 15 из этот поправка предлагаться принимать, в частность поправка депутат явлинский, шишлов, медиков, степанков и целый ряд другой депутат. 35 поправка комитет после тщательный рассмотрение предлагать отклонять. перечень этот поправка у вы иметься на рука, поэтому я не быть они комментировать. естественно, особый внимание быть уделять поправка по статья 6 - о порядок выдвижение кандидатура и избрание уполномоченный по право человек. вы хорошо помнить дискуссия, который у мы по этот вопрос идти. предварительно 4 март (видеть, тоже проходить уже 10 день с тот пора) предложение о дополнение этот спорный статья быть рассылать во весь фракция, и фракция, надо сказать, активно этот предложение обсуждать. на два последний заседание комитет, обсуждать тоже очень подробно этот предложение, принимать наконец решение подавлять большинство голос. только один быть против и один воздерживаться. о чем идти речь? комитет поддерживать поправка, разрабатывать депутат мизулина, рыбаков и я. она звучать следующий образ (я хотеть вы напоминать, о что идти спор и как предлагаться он решать). в статья 6 говориться, что предложение по кандидатура на должность уполномоченный вноситься в государственный дума президент российский федерация, совет федерация, депутат государственный дума и депутатский объединение государственный дума. предложение вноситься в государственный дума в течение месяц после окончание срок полномочие предыдущий уполномоченный. после очень долгий обсуждение предлагаться сделать так, чтобы не быть здесь никакой намек на предвзятость или на какой-то большинство в дума, который бы мочь настаивать на свой кандидатура уполномоченный. комитет предлагать дополнять этот статья следовать положение: вопрос назначение уполномоченный рассматриваться государственный дума после достижение по список предлагать кандидатура согласованный мнение депутатский объединение, зарегистрировать в государственный дума. то быть браться список, и только если быть консенсус, быть общий мнение весь зарегистрировать фракция и депутатский группа, только тогда этот список выноситься на голосование. а решение приниматься обычный, как и предусматривать конституция, большинство в дума, приниматься постановление. вот к что мы приходить, чтобы не нарушать конституция. сегодня от фракция "яблоко" поступать еще один уточнять редакция вот этот дополнение к статья 6. у я не быть возможность обсуждать это на заседание комитет, но я мочь сказать: обмен мнение с член комитет показывать, что и этот уточнение можно принимать. оно раздавать депутат. я еще раз хотеть прочитывать статья в тот вид, в какой она быть обсуждаться и приниматься: уполномоченный назначаться на должность и освобождаться от должность большинство голос от общий число депутат государственный дума тайный голосование. и вот добавление: список кандидат, выносить на тайный голосование при назначение уполномоченный, формироваться из кандидат выдвигать в соответствие со статья 6 настоящий федеральный конституционный закон, и утверждаться два треть голос от общий число депутат государственный дума". попросту говорить, список утверждаться два треть, что вполне возможно, и тут действительно необходимый единство весь фракция, а голосоваться обычный голосование. то быть вполне можно принимать и этот предложение. оно раздавать. и наконец, сегодня, уже в ход заседание, поступать предложение депутат босхолов. он предлагать дополнять этот статья указание на то, что кандидат выдвигаться не только президент, совет федерация, государственный дума, но и представительный орган субъект федерация. мы, к сожаление, по этот вопрос мнение не обмениваться, но я считать, что это уже совершенно излишний. вот, собственно, весь предложение. поступать еще предложение депутат александров, который хотеть уточнять, что если кандидат выдвигаться президент, то этот кандидат обязательно включаться в список. это можно простой образ решать. тогда то предложение, который я предлагать проголосовать прежде чем принимать законопроект во второй чтение, быть звучать следующий образ (я просить, посмотреть материал, который представлять фракция "яблоко" и депутат попов): "список кандидат, выносить на тайный голосование депутат государственный дума при назначение уполномоченный, формироваться из кандидат, выдвигать в соответствие со статья 6 настоящий федеральный конституционный закон, и утверждаться два треть голос от общий число депутат государственный дума". то быть обязательно быть включаться то, что предлагать президент, и то, что предлагать совет федерация. я просить проголосовать вот этот дополнение к статья 6, который сейчас сообщать вы и который раздавать, а потом рассматривать окончательно весь поправка к законопроект.
председательствующий. анатолий иванович, но этот процедура совершенно не регламентный.
лукьянов а.и. пожалуйста...
председательствующий. давать мы сначала выслушивать... (шум в зал.) сейчас, сейчас, подождать! по регламент - представитель президент. иметь, александр алексеевич, желание выступать?
котенков а.а. нет.
председательствующий. нет. вопрос? подождать. представитель фракция иметь желание высказываться? вопрос быть. депутат медведев, пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый анатолий иванович! мы из опыт работа видеть, что, достигать консенсус между фракция, голосовать и 350, и 380 голос, и давать мы бог 400 голос набирать. давать в случай консенсус соглашаться с то, что кандидатура на должность уполномоченный голосоваться два треть, и весь вопрос сниматься.
лукьянов а.и. владимир сергеевич, я не мочь это поддерживать, потому что комитет единогласно высказываться за то, что мы не мочь нарушать конституция. по конституция не полагать так принимать закон. но комитет предлагать очень простой и ясный формулировка. дума быть предлагать список. этот список должный получать два треть голос. и только после это приниматься решение. по-моему, все нормально.
председательствующий. еще один вопрос... сейчас, секундочка.
из зал. (не слышно.)
лукьянов а.и. да, я взять она, включать сюда.
председательствующий. депутат юрьев.
юрьев м.з., фракция "яблоко". анатолий иванович, вопрос такой. список быть утверждаться два треть, да? при это норма, который вы называть за три минута до это: списокформироваться консенсус весь зарегистрировать депутатский объединение, сниматься или тоже оставаться?
лукьянов а.и. я еще раз тогда должный прочитывать вы. два треть голосовать, и все. я еще раз читать: "список кандидат, выносить на тайный голосование депутат государственный дума при назначение уполномоченный, формироваться из кандидат, выдвигать в соответствие со статья 6 настоящий федеральный конституционный закон, и утверждаться два треть голос от общий число депутат государственный дума". речь о консенсус уже не идти.
из зал. (не слышно.)
лукьянов а.и. тот же самый... александров предлагать один кандидатура. я еще раз говорить: тогда это ставить под вопрос тот кандидатура, который вносить президент и совет федерация. по этот формулировка этот кандидатура обязательно должный входить в список. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, дело в то, что анатолий иванович и так, как говориться, начинать комментировать поправка, поступать в день заседание. в день заседание поправка вообще-то не рассматриваться, то более что комитет не собираться и он выступать от свой имя. быть ли у фракция и депутатский группа возражение против тот поправка, который попадать в таблица? нет. анатолий иванович, вы предлагать поправка в статья 6 проголосовать отдельно, да?
лукьянов а.и. да. потому что весь остальной статья тогда не иметь смысл голосовать.
из зал. но ведь быть по статья 7...
лукьянов а.и. статья 7, да.
председательствующий. зачитывать, пожалуйста, еще один раз, чтобы у депутат быть полный ясность.
лукьянов а.и. я еще раз читать полностью статья 7: "уполномоченный назначаться на должность и освобождаться от должность государственный дума большинство голос от общий число депутат тайный голосование. список кандидат, выносить на тайный голосование депутат государственный дума при назначение уполномоченный, формироваться из кандидат, выдвигать в соответствие со статья 6 настоящий федеральный конституционный закон, и утверждаться два треть голос от общий число депутат. государственный дума принимать постановление о назначение на должность уполномоченный не поздно 30 день со день истечение срок полномочие предыдущий уполномоченный". вот полностью статья 7.
председательствующий. ставиться на голосование статья 7 в тот редакция, в какой зачитывать ее депутат лукьянов, - согласованный редакция... виктор леонидович, вы сейчас голосование сбивать. уважаемый депутат, быть внимательный. это согласовывать, по суть дело, поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? виктор леонидович, вы как? я не знать. "за". пожалуйста, кто еще не успевать проголосовать? депутат рыбаков - за, депутат старовойтов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
фракция не голосовать? (шум в зал.) владимир вольфович, говорить, ваш фракция в полный состав отсутствовать. все здесь? все здесь. (шум в зал.) просить повторять голосование. депутат харитонов считать, что такой поправка нужно поименно проголосовать. пожалуйста, повторять голосование этот поправка. (шум в зал.) тихо, тихо. сначала голосовать: вернуться к голосование статья 7. включать режим голосование. (шум в зал.) спокойно. николай михайлович, за 30 секунда вообще никто ничто не успевать, два-три ряд надо. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        98,0%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) товарищ депутат! уважаемый депутат! товарищ! господин! садиться, пожалуйста, на место. (шум в зал.) садиться, пожалуйста, на место. принимать поправка статья 7. (шум в зал.) а-а, мы вернуться к голосование, да. виноватый, виноватый. уже все запутываться. так, по мотив - депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я казаться, что некоторый неясность возникать в связь с то, что в устный изложение анатолий иванович появляться то, что не быть в письменный текст, а именно: после слово "список кандидат, выносить на тайный голосование" вставлять слово "депутат государственный дума" и далее по текст. я казаться, что здесь не следовать добавлять слово "депутат государственный дума", ибо в список для голосование мочь включаться также и кандидат президент и совет федерация. но этот список требовать большинство в два треть голос. не только кандидат, выдвигать депутат государственный дума, но и кандидат, выдвигать президент и совет федерация, для то чтобы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
шейнис в.л. ...для то чтобы быть выдвигать, должный получать два треть голос. в этот вариант, как я казаться, предложение мочь быть поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка. еще уточнение, депутат попов. только давать не импровизировать, потому что ведь это тот поправка, который обсуждаться. депутат попов сергей. нет, нет там другой попов.
попов с.а., фракция "яблоко". я просить прощение, но при тот изменение, который происходить с поправка после то, как она быть вносить, мочь происходить такой вещь: президент вносить кандидатура, остальной кандидатура не набирать ни один голос или не набирать 300 голос, и мы получать на голосование один кандидатура президент, или один кандидатура совет федерация, или этот два кандидатура. поэтому голосовать вот с этот поправка, с добавлять анатолий иванович два слово, я просто не мочь, потому что весь суть поправка и состоять в то, что весь список должный быть согласовывать консенсус в два треть голос.
председательствующий. так. так он и иметь в вид, по-моему. пояснять.
попов с.а. нет, нет, нет. получаться не так.
председательствующий. сейчас.
лукьянов а.и. давать я объяснять спокойно. да, действительно предлагаться сделать так, как предлагать депутат александров и депутат босхолов. если президент вносить кандидатура и если вносить кандидатура совет федерация, то они надо включать в общий список. а тот кандидатура, который включаться от мы, должный получать два треть голос. и это разумный: надо уважать президент. если же вы считать, что надо голосовать весь кандидатура, - я абсолютно согласный, давать снимать три слово "депутат государственный дума" и проголосовать еще раз. все быть в порядок.
председательствующий. анатолий иванович, быть добрый, чтобы... вот у екатерина филипповна лахова вопрос.
лукьянов а.и. да, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". анатолий иванович, вот написать: список кандидат, выносить на тайный голосование при назначение уполномоченный и так далее, и два треть. а почему нельзя, чтобы каждый кандидатура, который вноситься в список, два треть голосоваться? тогда, я думать, противоречие никакой не быть. (шум в зал.)
лукьянов а.и. я только мочь сказать, что мы вносить список два треть, а голосование быть обычный, как предусматривать конституция. и все тут разумно сделать. вы знать, я мочь только... перед вы все-таки седой политик. вы понимать я. речь ведь о чем идти? мы искать весь возможный путь, перебирать весь вариант, который удовлетворять бы весь депутат. и вот приходить к этот вывод. мы сейчас... виссарион григорьевич белинский как-то сказать так: мы еще не решать вопрос о бог, а уже мы господин приглашать за стол обедать. вот я предлагать: сначала решать вопрос о бог - принимать закон, а потом, господин, быть обедать вместе с тот, который быть вносить в список. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. анатолий иванович, еще раз зачитывать после весь уточнение. уважаемый депутат, быть внимательный, а то не быть ни обед, ни ужин. пожалуйста.
лукьянов а.и. я читать тогда тот формулировка, который предлагать депутат попов, предлагать фракция "яблоко" и о который говорить здесь депутат лахова. пожалуйста. вот добавка, о который идти спор: список кандидат, вносить на тайный голосование при назначение уполномоченный, формироваться из кандидат, выдвигать в соответствие со статья 6 настоящий федеральный конституционный закон и утверждаться два треть голос от общий число депутат государственный дума. все, что можно сделать.
председательствующий. ставиться на голосование данный редакция статья 7, да? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) все уже уточнять. кто без карточка? депутат рыбаков - за. кто еще у мы? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не хватать. (шум в зал.) уважаемый депутат, некоторые из вы настаивать на то, чтобы проводить регистрация.
из зал. правильно!
председательствующий. давать тогда проводить регистрация, а потом уже быть решать. иначе конституционный закон сегодня вообще бесполезно обсуждать. включать режим регистрация, пожалуйста. кто без карточка? громко себя называть. финько - здесь, богатов - здесь, большаков - здесь. не слышать. рыбаков... так, сколько мы всего, пожалуйста, показывать.
результат регистрация (17 час. 43 мина. 04 сечь.)
присутствовать 334 чело.        74,2%
отсутствовать  116 чело.        25,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
334 депутат. кворум быть, а поправка не проходить. депутат из фракция "яблоко" предлагать проводить поименный голосование. кто за то, чтобы вернуться к поименный голосование данный статья, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        95,7%
проголосовать против 10 чело. 3,5%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив - шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! вопрос для все мы очевидный. комитет по законодательство, и депутат из фракция "яблоко", и другой депутат, который вносить поправка, давать мы возможность находить компромиссный решение. ведь вы понимать: мы не мочь сегодня записывать, как некоторые считать, что обязательно уполномоченный надо избирать два треть голос. мы пойти на нарушение конституция, конституционный норма. тот, кто на это настаивать... я не возражать, это он право, но надо тогда вносить изменение в конституция, а затем уже вносить такой же изменение в закон об уполномоченный по право человек. находить очень удобный сейчас компромиссный решение целый ряд депутат и комитет по законодательство. обращать на он внимание. оно позволять выдерживать норма конституция и в тот же время учитывать мнение практически каждый фракция (большой или малый) при решение вопрос об уполномоченный по право человек уже персонально... (микрофон отключать.)
председательствующий. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич, сегодня утро второй предложение по изменение повестка день я оглашать. но вы предоставлять слово сразу по третий предложение - и проголосовать в целое. а этот предложение быть: первый - снимать с повестка день этот закон и второй - вносить в повестка день запрос в конституционный суд о толкование пункт "д" часть 1 и часть 3 статья 103 конституция российский федерация. вот как раз запрос... толкование этот статья и давать мы четкий понимание противоречие, о который сейчас идти речь.
председательствующий. ни при чем тут конституционный суд. в конституция весь растолковывать. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. я просить прощение, мы этот вопрос тщательно обсуждать в комитет по законодательство, никакой толкование здесь не надо. четко устанавливать конституция, как приниматься постановление. ни один другой норма нет, и просто обращаться в конституционный суд здесь бесполезно, он сказать, что нет здесь никакой другой толкование.
председательствующий. уважаемый депутат, мы проголосовать... депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, анатолий иванович, у я огромный просьба (тут что-то и по консенсус не получаться, и по голосование - по все): давать мы до среда откладывать, но немедленно раздавать то, что вы предлагать в текстуальный часть, потому что, откровенно говорить, весь поправка перемешаться и многий вопрос... просто непонимание быть. давать мы поправка все-таки в письменный вид получать и почитать, потому что она очень близкий весь фракция и депутат, но надо в она разбираться до конец. я бы очень просить вы, анатолий иванович, и вы, геннадий николаевич, решать такой проблема.
председательствующий. докладчик и комитет, представлять закон, не возражать против то, чтобы раздавать поправка, еще раз она внимательно прочитывать и вынести на близкий пленарный заседание. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. тогда мы этот вопрос автоматически включать в повестка день на среда...
из зал. с утро...
председательствующий. с утро, да. только желательно, чтобы не разъезжаться на территория, а то опять быть проблема с явка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот, представлять закон лукьянов просить перенести, поддерживать депутат попкович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы принимать решение вернуться к голосование, руслан георгиевич, и много ничто. вернуться к голосование в среда. не против?
из зал. все правильно!
председательствующий. депутат юрьев.
юрьев м.з. мы принимать решение действительно вернуться к голосование, вполне годиться в среда. но мы принимать решение вернуться к поименный голосование, и вы, пожалуйста, прослеживать, чтобы в среда, поскольку решение принимать...
председательствующий. в среда поименный голосование по этот закон. весь депутат вы поддерживать. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 170 уголовногокодекс рсфср (об определение понятие должностной лицо). докладчик вадим донатович филимонов, комитет по безопасность. пожалуйста.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представляться проект закон, вносить изменение в примечание к статья 170 ныне действующий уголовный кодекс. в настоящий время этот примечание давать формулировка понятие должностной лицо. в этот примечание сказать, что должностной лицо признаваться лицо, занимать постоянно или временно на предприятие, в организация, учреждение должность, связывать с выполнение организационно-распорядительный и административно-хозяйственный обязанность. суть поправка заключаться в то, что она предлагать распространять этот требование не только на работник государственный и общественный учреждение, но и на работник предприятие частный сектор. чем вызывать этот поправка? дело в то, что за последний год, как все хорошо известно, в наш страна в результат приватизация образовываться большой частный сектор. и в настоящий время работник этот предприятие, выполнять организационно-распорядительный и административно-хозяйственный обязанность, не отвечать за злоупотребление власть, за получение взятка и за иной должностной преступление. это сказываться на общий состояние преступность в наш страна. это первый. второй. сейчас в наш кодекс складываться совершенно ненормальный ситуация. быть понятие, о который я говорить, но в тот же время некоторый статья уголовный кодекс предусматривать ответственность за совершение преступление должностной лицо предприятие независимо от форма собственность. так говориться в статья 138 уголовный кодекс, предусматривать ответственность за нарушение законодательство о труд, в статья 140 (о нарушение правило охрана труд) и так далее. я должный сказать и о то, что в настоящий время этот пробел свойственный, конечно, многий бывший союзный республика, и уже многие из они, а именно эстония, украина, белоруссия, молдова, пойти по этот путь и вносить соответствующий изменение в свой законодательство, регулировать понятие должностной лицо. мы отставать - отставать потому, что надеяться, что в близкий время быть принимать новый уголовный кодекс, который решать этот проблема. но принятие и введение в действие уголовный кодекс затягиваться. еще предстоять его обсуждение и принятие, а потом потребоваться срок для то, чтобы...
председательствующий. уважаемый депутат, некоторые из вы стоять спина к докладчик. ну давать хоть немножко быть поэтичный по отношение друг к друг.
филимонов в.д. для вступление в сила новый уголовный кодекс, даже если он быть принимать, потребоваться примерно год. за этот время необходимо вести достаточно решительный борьба со всякий род должностной злоупотребление. без тот поправка, который наш комитет предлагать, эффективный борьба вести невозможно. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в.в. уважаемый вадим донатович, у я вопрос к вы, как представитель комитет по безопасность. странный ситуация получаться: следом за тот законопроект, который вы предлагать, идти законопроект о борьба с коррупция, который представлять комитет по безопасность. и там предлагаться совершенно иной вариант решение данный проблема. я думать, ни у кто из присутствовать в зал нет сомнение в то, что сотрудник, занимать определенный положение на предприятие негосударственный и немуниципальный, должный нести определенный ответственность за злоупотребление, но должный быть все-таки вырабатывать единый подход к этот проблема. кстати, в новый уголовный кодекс, который тоже вы вносить, даваться уже третий вариант решение этот проблема. как вы относиться к такой предложение: сейчас, допускать, либо не принимать представлять вы законопроект, либо принимать он в первый чтение, но затем уже выходить на какой-то единый подход, который затем быть бы реализовать и в уголовный кодекс - действовать и новый, - а также и в закон о борьба с коррупция, если государственный дума счесть необходимый его принимать? я казаться, что это можно быть бы сделать в достаточно короткий срок - в течение неделя.
филимонов в.д. уважаемый виктор валерьевич! конечно, прежде чем вносить этот законопроект, мы думать и об это. мы проанализировать понятие должностной лицо, который быть в законопроект о коррупция, и убеждаться, что этот понятие хотя и более узкий, исходить из ныне действующий закон, не противоречить тот понятие, который закреплять в этот законопроект. потом он можно быть развивать, если в это появляться необходимость, детализировать в ход работа над законопроект о борьба с коррупция. но я думать, что даже этот формулировка понятие должностной лицо способный сыграть свой роль в борьба с преступность. что касаться проект новый уголовный кодекс, там совершенно иной подход. там предлагаться вынести преступление, совершать в коммерческий организация, в отдельный глава. но сейчас механически это сделать очень трудный. взять из проект и вносить в действующий кодекс целый глава, не согласовывать с другой положение, - это очень сложный и грозить неприятность. к то же там некоторый положение нуждаться в специальный обсуждение, поскольку, по существо, преступление, который совершаться в частный сектор, предусматриваться как дело частный обвинение. это вызывать спор, вызывать сомнение.
председательствующий. депутат юрьев от фракция "яблоко".
юрьев м.з. наш мнение состоять в то (я сначала он высказывать, потом приводить аргументация), что принимать этот законопроект сейчас ни в кой случай нельзя, никакой смысл в это нет. понятный мотив тот, кто предлагать он принимать: действительно, почему работник государственный банк, брать взятка, должный нести уголовный ответственность, а работник частный банк, взять тот же взятка за то же самый, ответственность нести не должный? но то не менее давать обращаться все-таки к пример тот новый кодекс, который мы принимать и который сейчас находиться в согласительный комиссия. там четко излагать, что такой преступление, например, как получение взятка, относиться к государственный преступление. в тот время как быть отдельный глава 23 "преступление против интерес служба в коммерческий и иной организация..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты.
юрьев м.з. в связь с это мы считать, что необходимо просто принимать целый ряд статья, если быть срочность, из новый кодекс, не целый глава, а такой статья, как 198, 201, и в любой случай... или подождать до принятие новый кодекс. в заключение свой выступление хотеть бы сказать следующий. не совсем понятно, почему этот проект вноситься член комитет по безопасность, в тот время как... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет по законодательство, да? пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д. тут я должный сказать вот что: тот статья, который вы перечислять из проект уголовный кодекс, по существо, весь глава и охватывать. там быть весь должностной преступление, совершать в сфера некоммерческий организация. целый глава сейчас изымать и вносить очень трудно, я уже об это говорить. то более, что быть гораздо более простой способ, который отнюдь не ставить под сомнение правильность решение какой-либо вопрос. почему именно это, почему не то, какой в этот преимущество по сравнение с то, что предлагать сейчас наш комитет? к то же проект уголовный кодекс, как известно, еще только проект, и еще неизвестно, быть ли он закон и когда это случаться. хотя я за то, чтобы он принимать, но там ведь много возражение со сторона президент, они надо еще долго и долго обсуждать. а практика борьба с преступность требовать принятие решительный мера уже сейчас. вы же правильно говорить: как можно допускать, чтобы служащий коммерческий банк брать взятка и никак не наказываться? с это надо бороться. к то же мы, вообще говорить, в этот отношение находить консенсус с исполнительный власть. вот у я быть письмо, подписывать яров и специально касаться этот вопрос, где он совершенно однозначно поддерживать принятие этот законопроект. исполнительный власть согласный. наш, возможно, тоже соглашаться. в что дело? какой проблема существовать?
председательствующий. еще быть вопрос? депутат старовойтова.
старовойтова г.в. вадим донатович, я присоединяться к тот замечание, который уже быть высказывать. и если говорить так, в общий вид, расширительный трактовка тот, кто являться должностной лицо, приводить к серьезный ограничение деятельность в частный сектор. вероятно, это все-таки должно быть распространять только на государственный и муниципальный служащий, который иметь определенный ограничение в свой профессиональный деятельность. например, они мочь доверяться государственный тайна. они во многий случай должный представлять декларация о доход. иногда, в некоторый вид деятельность, запрещаться совместительство на этот должность и так далее. мы никак не мочь весь этот ограничение распространять на частный сектор, на предприниматель. это быть бы серьезный нарушение принцип многоукладный экономика.
филимонов в.д. галина васильевна, я, вообще говорить, тоже думать над этот вопрос. поверять, что на самый дело все это нуждаться в осмысление. я приходить к такой вывод. распространять мнение, согласно который мы наказывать кто-то, потому что причиняться ущерб именно конкретный человек. скажем, кража причинять ущерб иванов или сидоров, поэтому мы наказывать петров за это. на самый дело все гораздо сложный. мы наказывать не потому, что ущерб причиняться иванов или сидоров, а потому что подрываться принцип неприкосновенность чужой собственность. в этот преступление наносить ущерб часто все выражаться тоже в имущественный вред. и это тоже нужно иметь в вид. если быть нарушаться принцип неприкосновенность собственность в деятельность определенный характер, это причинять общество в целое большой ущерб. тот, кто работать сегодня в коммерческий организация, завтра прийти в государственный и повторять свой поступок, пользоваться безнаказанность то, что он ранее совершать. но это не все. далеко. представлять себя, что быть, если происходить то, что вы предлагать. от руководитель коммерческий учреждение быть зависеть, отдавать под суд такой-то человек или не отдавать. и что же он сделать? он быть держать этот человек "на крючок" в течение весь срок давность и говорить: если ты не быть делать то-то, то-то и то-то, я ты отдавать под суд. и это опасный. и наконец, еще один, галина васильевна. вы все теперь приходить к вывод, что весь форма собственность должный охраняться в равный степень, а здесь почему-то частный собственность должный охраняться в меньший степень, чем государственный или общественный собственность. я казаться, это нелогичный. уж если защищать все равно, так давать быть защищать, выполнять требование конституция.
из зал. правильно!
председательствующий. так, обменяться точка зрение. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, быть внимательный, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат... по ведение - депутат илюхин.
из зал. регламент! время!
илюхин в.и. уважаемый коллега, этот поправка в уголовный кодекс достаточно глубоко прорабатывать. мы не получать ни один замечание: ни от комитет, ни от фракция, ни от депутат. мы получать положительный отзыв правительство, ряд министерство и ведомство. мы получать положительный заключение наш правовой управление. поправка небольшой. и я бы вот что предлагать: принимать она в три чтение. просить проголосовать. что касаться закон "о борьба с коррупция", в зависимость от этот голосование мы мочь вносить корректива уже во вновь предлагать мы законопроект.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в. я хотеть бы возражать против этот предложение, поскольку у я быть замечание по этот проект. я вносить поправка и настаивать на свой право, хотеть бы, чтобы этот поправка быть рассматривать на заседание государственный дума. готовый этот поправка представлять в понедельник. если уж так гореть, законопроект в следующий пятница можно быть рассматривать на заседание государственный дума во второй и третий чтение.
председательствующий. депутат шохин - по ведение.
шохин а.н. в связь с исчерпание лимит время надо мы проголосовать за продление работа либо прекращать заседание.
председательствующий. мы в первый чтение принимать, но, поскольку у депутат быть поправка, виктор иванович, вы должный соблюдать регламентный норма, иначе грош цена быть этот закон, он не быть принимать лишь потому, что нарушать регламент. уважаемый депутат! время заседание истекать. мы не рассматривать целый ряд вопрос. быть ли продлевать заседание?
из зал. нет.
председательствующий. нет. тогда, пожалуйста, - до среда. 
