06 март 1996


здание государственный дума. большой зал. 6 марта 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться, подходить к первый и второй микрофон. второй микрофон.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". гонжаров, "ндр".
председательствующий. второй микрофон.
машинский в.а., депутатский группа "народовластие". машинский, 80-й избирательный округ.
председательствующий. второй микрофон.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". кузнецов вячеслав юрьевич.
председательствующий. второй микрофон.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". герасименко, 36-й округ.
из зал. повторять!
председательствующий. просить повторять регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, быть внимательный. мы тратить время зря. садиться, пожалуйста, и приготавливаться к регистрация. повторять, пожалуйста, регистрация. кто без карточка? все зарегистрироваться. (шум в зал.) чилингаров. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 09 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега! в связь с то, что у мы сегодня последний пленарный заседание перед 8 март, позволять от имя мужчина, присутствовать в этот зал, поздравлять небольшой число депутат - женщина, который являться наш коллега и делать очень много для то, чтобы действительно дума работать четко как законодательный собрание. позволять пожелать весь наш депутат-женщина, женщина, работать в аппарат государственный дума, счастие, красота, добро, любовь и сказать они совершенно искренне: не быть вы среди мы, мужчина, наверное, жизнь наш быть бы более тусклый, менее интересный и менее содержательный. все вы самый хороший! (аплодисменты.) кроме женщина позволять поздравлять и наш именинник. у мы большой группа депутат отмечать именно в этот день свой день рождение. поздравлять с день рождение жебровский станислав михайлович, рыбаков юлия андреевич, воронин юрий михайлович, гайсин малик фавзавиевич, сеславинский михаил вадимович, илюхин виктор иванович, сычев сергей владимирович, чистоходов рита васильевна, ковалев сергей адамович, ярыгин татьяна владимировна, захаров алексей константинович, лозинская жанна михайловна и галазий григорий иванович. (аплодисменты.) быть предложение принимать порядок работа государственный дума на 6 март за основа. (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат юшенков. второй микрофон.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 108-й мытищинский избирательный округ, "демократический выбор россия". уважаемый депутат! немногое более 40 год то назад завершать свой работа ХХ съезд кпсс, который благодаря мужество никита сергеевич хрущев полагать начало десталинизация наш страна. я просить почтить память миллион жертва чудовищный преступление сталинщина вставание. (шум в зал.)
председательствующий. не быть... (выкрик из зал.) не надо распаляться. (выкрик из зал.) быть предложение принимать порядок сегодняшний работа за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, как договариваться, в течение 15 минута (быть производить запись) - включение дополнительный вопрос в повестка день. включать, пожалуйста, режим запись для внесение дополнительный вопрос в повестка день. показывать, кто записываться для внесение предложение в повестка день. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы включать в повестка день депутатский запрос о критический состояние с обеспечение тепло город волжский волгоградский область.
председательствующий. депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поддерживать такой вопрос. необходимо запрашивать протокол или копия договор, соглашение между правительство российский федерация и международный валютный фонд, который быть заключать во время пребывание в наш страна камдесся. дело в то, что этот протокол, несомненно, представлять серьезный интерес для депутатский корпус, дума в целое и подлежать тщательный анализ. это можно проголосовать, а если это пройти, сделать протокольный поручение председатель и его заместитель. и второй вопрос. быть предложение на следующий заседание, 13 март, включать информация председатель комитет по информационный политика и связь финько (поскольку он сам об это говорить) о то, как решать вопрос об освещение деятельность дума в государственный средство массовый информация, в частность в вгтрк.
председательствующий. депутат миронов, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! государственный дума трижды принимать постановление, касаться приднестровский молдавский республика. я предлагать на следующий пятница после праздник, на "правительственный час", приглашать министр иностранный дело примаков, для то чтобы он пояснять государственный дума, что делаться в план реализация этот постановление. там, в частность, говориться об открытие консульство в приднестровье, говориться о трехсторонний встреча. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. депутат веселкин.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". я снимать свой выступление.
председательствующий. депутат котков.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". после приезд павел грачев в грозный там сегодня в четыре час утро группа боевик в 100-150 человек совершать нападение: захватить заводской ровд, октябрьский ровд, пост гаи со сторона старопромысловский район и часть поселок соляной балка. убито несколько милиционер. хотеться бы заслушивать информация или куликов, или грачев об этот событие, который происходить как раз накануне заседание совет безопасность.
председательствующий. мочь быть, мы сразу попросить, не дожидаться голосование? виктор иванович илюхин, не мочь бы мы запрашивать информация по утренний событие в чечня? хорошо быть бы распространять она среди депутат. вы устраивать такой вариант?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат жамсуев.
жамсуев б.б., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! уже несколько день во весь новость сообщаться о проведение войсковой операция в серноводск. я хотеть напоминать депутат, что этот село быть блокировать федеральный войско в течение полгода, и я непонятно, для что, для какой цель проводить сегодня там войсковой операция. гибнуть мирный житель, гибнуть наш военнослужащий. просьба: приглашать на заседание государственный дума представитель или министерство оборона, или мвд, чтобы они проинформировать, с какой цель там сегодня проводиться войсковой операция.
председательствующий. мочь быть, мы объединять, виктор иванович, и этот информация, касаться сегодняшний событие, и по серноводск? видеть, тема аналогичный. ваш мнение? включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! конечно, два этот вопрос обширный. но я постараться. не обессудить, если информация не удаваться в полный объем подготовить. мочь быть, действительно быть целесообразность в "правительственный час" послушать? но я сегодня постараться.
председательствующий. спасибо. ну и в "правительственный час", видимо, действительно надо запланировать. депутат глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". два вопрос предлагать включать в повестка день или сделать протокольный запись. первый: по повод так называть "куриный война" с соединять штат америка - давать поручение комитет по аграрный вопрос, по бюджет и финансы разбираться, что происходить на сегодняшний день, почему такой острый реакция соединенный штат америка, в тот время когда наш отечественный товаропроизводитель, тот, кто производить птица, задыхаться, и докладывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
глотов с.а. ...и докладывать об это на заседание государственный дума. и второй вопрос. сегодня в "российский газета" опубликовывать указ президент "о порядок перенос срок выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". также предлагать поручать комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа давать правовой оценка этот указ и докладывать государственный дума о судьба наш закон об основа организация государственный власть в субъект российский федерация.
председательствующий. депутат борисенко.
борисенко н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать включение сегодня в повестка день депутатский запрос председатель центральный избирательный комиссия российский федерация рябов. вопрос связывать с то, что в соответствие с его личный распоряжение председатель избирательный комиссия субъект федерация предписывать изымать первый экземпляр список избиратель и направлять они в адрес центризбирком. этот документ - с личный подпись избиратель. весь необходимый сопроводительный документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить включать в повестка сегодняшний заседание два депутатский запрос. они адресовать министр куликов и грачев. текст идентичный. речь идти о то, что комиссия по содействие в освобождение насильственно удерживать военнослужащий, гражданский лицо и поиск пропадать без весть не смочь продолжать свой работа, если не быть выполнять поручение президент о предоставление комиссия список погибший, раненый, попадать в плен или пропадать без весть. несмотря на личный обращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
рыбаков ю.а. несмотря на прямой поручение президент министр, в течение месяц оба министерство саботировать работа наш комиссия.
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый депутат! я предлагать в канун 8 март преподносить подарок женщина старый 52 год, каждый из который в течение длительный период воспитывать единственный сын, и предлагать вернуться к повторный голосование по преодоление вето президент, касаться закон "о воинский обязанность и военный служба" (иметься в вид отсрочка именно для этот категория гражданин).
председательствующий. депутат герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать депутатский запрос о критический состояние завод сельскохозяйственный машиностроение в город рубцовск алтайский край. когда быть черномырдин, он пообещать... садиться близиться, но до сей пора он свой обещание не выполнять.
председательствующий. депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! 11-го число прошлое месяц совет дума соглашаться с возможность посылать президент обращение по повод его выступление перед парламент с концепция реформа. по вина ведущий наш собрание этот вопрос не рассматривать. мы просить бы разрешение повторять этот документ, включать вопрос в повестка один из следующий пленарный заседание.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я не записываться на выступление.
председательствующий. не записываться, сергей михайлович? депутат тарасов.
тарасов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже снимать выступление.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! по встреча с ваш избиратель вы отлично знать, что один из самый острый проблема, их волновать, - это проблема законность в наш страна. сейчас уже проходить определенный время после назначение новый генеральный прокурор и принятие новый редакция закон "о прокуратура российский федерация". в связь с это я предлагать на заседание в один из близкий пятница заслушивать генеральный прокурор российский федерация о мера, принимать этот орган по укрепление законность и правопорядок в страна. спасибо.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я поддерживать предложение александр николаевич о то, чтобы включать в повестка день вопрос о рассмотрение содержание договор с международный валютный фонд, поскольку мы становиться известно, что международный валютный фонд включать в пункт этот договор и такой требование, который, скажем, предполагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
братищев и.м. ...предполагать резкий сокращение число техникум и профессионально-технический училище у мы в страна. кто у мы вообще управлять этот система, международный валютный фонд? у я данный быть. и я делать запрос соответствующий правительство.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я просить поддерживать включение в повестка день вопрос о депутатский запрос в адрес правительство российский федерация о мера по погашение задолженность с выплата заработный плата, пособие гражданин, иметь ребенок, и другой социальный выплата на территория вологодский область в связь с то, что там складываться крайне тяжелый ситуация, наверное, как и в другой регион россия. но по то, что там предприниматься, по тот обещание, который подаваться сверху, к сожаление, есть большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. большинство депутат побывать в командировка и сталкиваться с большой трудность при авиаперелет. я предлагать приглашать министр гражданский авиация и согласовывать с он наш совместный работа. потому что в зал депутатский начинаться досмотр депутат на потеха весь, так сказать, знать уже мы в лицо публика. во-вторых, плохо обслуживать депутатский зал, они "заклинивать" на коммерция. не встречать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
кузнецов ю.п. в принцип фактология можно перечислять каждый из мы очень долго. конкретный предложение: проголосовать за приглашение министр для согласование наш совместный работа.
председательствующий. депутат митин.
митин с.г., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! от группа депутат предлагать вносить в повестка день проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". проект закон и пояснительный записка раздавать.
председательствующий. быть записка от фракция кпрф. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение фракция компартия российский федерация мы вносить два предложение в повестка день. первый. по ситуация вокруг куба. в самый близкий время ожидаться одобрение конгресс сша закон хелмс - бэртон, который ужесточать санкция против куба и непосредственно затрагивать интерес другой страна, в тот число и россия, который поддерживать нормальный экономический и торговый отношение с этот республика. государственный дума уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
никифоренко ю.в. ...принимать заявление в связь с этот закон.
председательствующий. обосновывать не надо. сразу предложение.
никифоренко ю.в. предложение: поручать комитет по международный дело подготовить соответствующий заявление для рассмотрение на сегодняшний заседание. я готовый принимать участие в этот работа. и второй предложение. госдума прежний состав утверждать бюджет, в который определять основной направление. то не менее президент российский федерация борис николаевич ельцин ездить по страна и, по существо, раздаривать бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. уважаемый депутат, быть собранный и, пожалуйста, - только предложение.
никифоренко ю.в. предложение фракция: поручать бюджетный комитет с участие счетный палата проверять данные и другой известный факт незаконный расходование бюджетный средство и обсуждать итог проводить проверка на заседание госдума.
председательствующий. спасибо. депутат лукин хотеть по первый вопрос несколько слово сказать.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! вы, наверное, обращать внимание на то, что наш комитет зачастую выполнять просьба депутат еще до то, как они сформулировать. подобный заявление действительно необходимый. оно подготовить и через несколько минута быть раздавать, представлять ваш внимание. если вы позволять, я еще хотеть бы от имя фракция присоединяться к тот коллега, который предлагать заслушивать информация руководство министерство внутренний дело, оборона и служба безопасность об обстоятельство операция в серноводск... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
лукин в.п. ...с учет то, что там, по слух, большой жертва. и естественно, по новый событие тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! я просить (протокольный образ) очень строго попросить аппарат госдума всемерно ускорять оформление удостоверение не только депутат, но и помощник. отсутствие удостоверение у помощник в особенный степень мешать они защищать интерес наш избиратель. дискредитироваться, по существо, весь депутатский корпус в глаз практически весь избиратель. это можно сделать в короткий срок.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". в продолжение сказать предыдущий депутат напоминать, что мы уже протокольно записывать, чтобы с 5 февраль быть начинать выдача удостоверение и помощник. уже месяц проходить. первый дата мы отмечать. надеяться, через четыре год начинать выдавать и мы удостоверение. теперь по предложение группа депутат от санкт-петербург и ленинградский область я предлагать включать в повестка день депутатский запрос черномырдин по вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
голова а.г. ...по вопрос празднование 300-летие российский флот. текст запрос подготовить и быть раздавать депутат в близкий время.
председательствующий. я просто сразу хотеть депутат голова отвечать: я не помнить сейчас срок, когда наш комитет по регламент и организация работа государственный дума утверждать текст, вернее, образец. думать, что это быть как раз в тот число, о который вы говорить. по дисциплина наш помощник, по проход. вы в прошлый дума тоже ставить этот вопрос - разбираться, вы информация давать. а по удостоверение сейчас чилингаров выяснивать и сказать, когда... сейчас чилингаров давать информация. судя по все, первый партия уже готовый и, мочь быть, сегодня выдаваться не только помощник, но и депутат. чилингаров давать информация. гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! просить включать в повестка пленарный заседание депутатский запрос в адрес председатель правительство о критический ситуация, складываться на большинство предприятие ямало-ненецкий автономный округ в связь с кризис неплатеж и невыплата заработный плата. речь идти о то, что на большинство предприятие округ складываться предзабастовочный обстановка и в принцип мочь быть прекращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гоман в.в. ...подача газ на регион, который являться должник за потреблять топливо. просить поддерживать и включать в повестка.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день сегодняшний заседание информация представитель министерство финансы российский федерация об источник погашение внутренний долг правительство по зарплата. мотивация, и причем достаточно серьезный, я давать при голосование. спасибо.
председательствующий. иванов юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. снимать...
председательствующий. уважаемый депутат, мы уже 15 минута обсуждать включение вопрос в повестка день. продолжать или нет? у мы еще оставаться человек десять. (шум в зал.) давать проголосовать тогда. голосоваться предложение: продление внесение вопрос в повестка день. быть внимательный и проголосовать: продлять или не продлять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        49,2%
проголосовать против 113 чело.        44,8%
воздерживаться 15 чело. 6,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
на это прекращать принимать предложение в повестка день. если кто-то из депутат готовиться депутатский запрос, распространять они среди коллега, и потом решать, как с они поступать при направление в тот или иной организация. депутат илюхин.
илюхин в.и. я просить извинять, просьба два председатель комитет (мой просьба и бунич): снимать сегодня с рассмотрение вопрос об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с проект указ о передача субъект федерация находиться в федеральный собственность акция... появляться новый обстоятельство, который необходимо прорабатывать. вместо это я на этот час просить поставлять вопрос о дополнение и изменение в упк (о полномочие генеральный прокурор по продление срок содержание под стража). спасибо.
председательствующий. перед голосование в целый ваш предложение быть голосовать отдельно. первый микрофон, пожалуйста. по ведение.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. глубокоуважаемый геннадий николаевич! глубокоуважаемый депутат! я хотеть вы проинформировать...
председательствующий. вы представляться, пожалуйста.
давиденко в.и. давиденко, лдпр. я только что вернуться из республика тыва и хотеть вы проинформировать о грубый нарушение закон о статус депутат должностной лицо и лично президент.
председательствующий. быть добрый, распространять этот информация среди депутат. подготовить и распространять. беляев от фракция "наш дом - россия". пожалуйста.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, геннадий николаевич! я полагать, что не стоить ограничивать возможность депутат включать в повестка день тот или иной вопрос. а то у мы получаться как бы соревнование.
председательствующий. вопрос проголосовать.
беляев с.г. я полагать, что это не стоить делать в дальнейший.
председательствующий. нет, мы договариваться, что 15 минута... давать мы тогда убирать этот норма и быть повестка день насыщать с утро до вечер. давать так поступать. вопрос проголосовать. депутат мизулин - по ведение.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что 21 февраль мы проголосовать за депутатский запрос на имя министр оборона и министр внутренний дело, где быть устанавливать срок ответ на депутатский запрос - неделя. ответ сегодня в письменный вид мы, депутат, не раздавать. я бы хотеть знать причина невыполнение наш решение. спасибо.
председательствующий. я попросить тогда секретариат, который направлять депутатский запрос: проверять, пожалуйста, получать ли ответ, и если не получать, то сообщать мы об это. переходить к голосование предложение, который поступать от депутат. рыбаков - по ведение. пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! вопрос о продление, так сказать, включение предложение в повестка день - это процедурный вопрос. поэтому когда за он проголосовать много, чем против он, то, такой образ, вопрос решать положительно.
председательствующий. что регламентный группа отвечать? включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в. здесь вопрос действительно процедурный, но ставиться на голосование от общий количество. проголосовать "против" много, чем "за". поэтому все абсолютно правильно.
из зал. ничто подобный!
семаго в.в. вернуть назад распечатка. я еще раз вы говорить, господин юшенков: проголосовать "против" много, то быть из участвовать в голосование проголосовать "против" много, чем "за".
из зал. нет, 124 - за, 113 - против.
семаго в.в. смотреть тогда, потому что, на мой взгляд, наоборот, 124 "против" быть. я не возражать...
председательствующий. уважаемый депутат, быть возвращаться к голосование по этот вопрос? давать все-таки приступать к повестка день. какой быть результат? (повторно показывать результат голосование 10 час. 28 мина. 09 сечь.) 124. не принимать. (шум в зал.) мало половина. так и говорить депутат. правильно все, да? переходить к обсуждение предложение депутат о включение дополнительно вопрос в повестка день сегодняшний заседание. депутат куликов предлагать включать в повестка день (это что: постановление, решение или запрос?) вопрос об обеспечение тепло город волжский. депутатский запрос, да? депутат куликов включать микрофон.
куликов а.д. геннадий николаевич, это депутатский запрос.
председательствующий. он раздавать?
куликов а.д. если сейчас в повестка день он включать, то он быть раздавать.
председательствующий. хорошо. давать голосовать: о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста... нарушение регламент, я говорить. депутат мизулин, пояснять, как в этот ситуация мы хорошо поступать, чтобы не нарушать регламент. мизулина включать микрофон, она подымать рука.
мизулина е.б. уважаемый депутат, согласно наш регламент весь документ раздаваться депутат за три день до их рассмотрение. распространяться это правило в тот число и на документ, связывать с внесение депутатский запрос.
председательствующий. мы уже этот тема много раз обсуждать и всегда просить депутат: прежде чем включать в повестка день, быть добрый, сначала распространять материал среди свой коллега, "с голос" мы не иметь право принимать решение. я специально попросить еще раз, чтобы вы прокомментировать депутат, который знать регламентный норма. мы уже этот вопрос обсуждать. поэтому надо сначала распечатывать, а потом уже голосовать. иначе быть нелепый ситуация. депутат михайлов предлагать обращаться к правительство для то, чтобы они мы давать копия документ по кредит мвф; сделать протокольный запись. не быть возражение, если мы сделать такой запрос и протокольный запись? не быть, да? хорошо. на пленарный заседание 13 март включать в повестка день информация депутат финько по освещение деятельность госдума в государственный средство массовый информация. олег александрович финько, вы здесь? нет. давать проголосовать тогда о включение в повестка день этот информация. но плохо, что финько нет, нужно чтобы он отвечать. готовый, нет? (шум в зал.) давать тогда так: быть совет дума и мы этот вопрос включать в повестка день на 13-е число. а финько попросить там быть, ладно? александр николаевич, не возражать? через совет дума мы это включать в повестка день. депутат миронов предлагать приглашать на следующий пятница на "правительственный час" министр иностранный дело россия с информация о то, как обстоять дело в приднестровье, и о выполнение тот договорный обязательство, который быть. голосоваться: приглашать министр иностранный дело на "правительственный час" в следующий пятница. пожалуйста. секретариат, давать я, пожалуйста, информация, кто у мы на следующий пятница уже здесь заранее записывать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не хватить голос. так, по повод информация о сегодняшний положение в чечня мы уже попросить комитет по безопасность. информация мы давать. а что касаться вопрос в целое, то быть несколько предложение депутат и по серноводск, и по обстановка последний день - приглашать куликов и грачева на "правительственный час". это идти речь о следующий пятница, да? (шум в зал.) приглашать силовик для то, чтобы давать информация о ситуация в чечня. то быть приглашать или министр оборона или министр внутренний дело - кто из они смочь. давать проголосовать этот предложение: приглашать на "правительственный час" силовой министр для получение информация о то, что происходить в чечня. оно прозвучать от несколько депутат. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приглашаться. быть решать... кто из они быть в москва - или министр внутренний дело, или министр оборона. быть добрый, сделать тогда они письменный приглашение, и мы они направлять. я хотеть давать справка депутат по "правительственный час" на следующий пятница. мы направлять письмо генеральный прокурор российский федерация скуратова и просить он сделать мы сообщение о факт нарушение федеральный закон "о выборы президент российский федерация". с этот же, по-моему, просьба мы обращаться и к председатель центризбирком. то быть два приглашать у мы уже быть, и быть третий приглашать - это кто-то из силовой министерство. приходиться мы тогда продлевать "правительственный час", потому что уже три сообщение. укладываться ли в один час с информация? (шум в зал.) нет, речь идти о 13-м число, вернее о 15-м. депутат глотов предлагать сделать или протокольный запись, или депутатский запрос, вернее, поручение аграрный комитет по "куриный война", связанный, как я понимать, с "ножка буш". аграрный комитет, вы готовый давать депутат письменный информация на сей счет? чернышев включать микрофон.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, мы завтра на заседание комитет рассматривать этот проблема и после ее рассмотрение раздавать депутат информация.
председательствующий. хорошо, письменный информация раздавать, пожалуйста. здесь же быть предложение депутат глотов попросить комитет по законодательство и комитет по дело федерация давать разъяснение в связь с указ президент о порядок перенос срок выборы. давать мы давать такой поручение и попросить комитет также давать письменный заключение на данный указ. депутат борисенко предлагать направлять депутатский запрос председатель центризбирком в связь с его распоряжение пересылать в центризбирком первый экземпляр список избиратель. по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий, я просить бы поддерживать включение этот запрос в повестка день. дело в то, что центральный избирательный комиссия фактически нарушать законодательство, устанавливать контроль за волеизъявление избиратель, поскольку в первый список, который сейчас собираться центризбирком, фиксироваться проголосовать ли избиратель или не проголосовать, какой образ он голосовать - на дом, на участок, досрочно и так далее. весь этот сведение, на мой взгляд, должный быть конфиденциальный. в данный случай это все собираться центризбирком под предлог якобы составление банк данные. депутатский запрос размножаться. просить включать он в повестка.
председательствующий. олег александрович, понятно. распечатывать уже депутатский запрос, он уже раздаваться, он быть. поэтому ставиться на голосование предложение: направлять данный депутатский запрос, вернее, включать он в повестка день. пожалуйста, быть внимательный. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. то, что предлагать депутат рыбак, мы в повестка день включать. приглашать на 15 март силовик. (шум в зал.) а, депутатский запрос вы предлагать оформлять! он раздавать депутат? нет, пока не раздавать. быть раздавать, тогда и решать, то более что приглашение мы уже проголосовать. кто-то из они здесь быть обязательно. а по тот вопрос мы мочь отдельно направлять письмо. нет он на рука у депутат. вы же разъяснять, по регламент мы не иметь право голосовать, если документ не раздавать депутат. вы же второй срок работать депутат, знать это хорошо. депутат юшенков предлагать включать в повестка день вопрос, связывать с преодоление вето президент по закон об отсрочка для военнослужащий. но этот вопрос "с голос" мы не мочь принимать. пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый депутат, мы уже голосовать по этот вопрос. не хватить буквально пять-шесть голос. поэтому я предлагать вернуться кголосование о преодоление вето президент именно по этот поправка касаться предоставление отсрочка для гражданин, который находиться не мало семь год на воспитание у одинокий родитель старый 52 год.
председательствующий. сергей николаевич, согласно регламент, это кто-то должный представлять. мы же должный направлять предложение президент, его представитель, чтобы представлять данный закон.
юшенков с.н. когда мы возвращаться к повторный голосование, голосовать обычно без какой-либо доклад, геннадий николаевич. там пять-шесть голос буквально не хватить.
председательствующий. нет. я понимать вы, но мы все равный это завертывать, потому что мы нарушать регламентный норма. давать сделать так: предлагать на совет дума, и мы на следующий пленарный заседание мочь к это вернуться.
юшенков с.н. нет, я все-таки настаивать на включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. в нарушение регламент вы настаивать.
юшенков с.н. это не нарушение регламент. так не первый раз уже у мы голосование проходить.
председательствующий. хорошо. предложение юшенков ставиться на голосование. весь вы знать, о чем речь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 32 чело. 7,1%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
депутат герасименко. пояснять, пожалуйста: у вы запрос или постановление? потому что я не видеть этот материал в число раздавать - о критический состояние завод в город рубцовск. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот материал уже раздаваться, я отдавать на размножение. дело вот в что. близиться садиться. алтайский завод - крупный поставщик запасной часть для трактор. и не только запасной часть для готовый трактор, но и комплектующий для производство трактор. кроме то, там работать 5 тысяча заключенный. завод в настоящий время стоять. когда быть на алтай черномырдин, он обещать государственный поддержка. ситуация там взрывоопасный. даже для охрана заключенный не хватать человек. они не работать и мочь, так сказать, взрывать город.
председательствующий. уважаемый николай федорович, все-таки депутатский запрос не раздавать, поэтому, если даже мы сегодня опаздывать рассматривать, вы подготовить текст, и я сегодня же отправлять письменно виктор степанович то, о что вы говорить. депутат поморов. сформулировать, пожалуйста, как звучать ваш обращение или предложение.
поморов а.а. по решение совет дума мы подготовить обращение к президент, с то, чтобы он перед парламент выступать не только с послание, но и с четкий формулировка концепция реформа. это быть включать в повестка день несколько день назад, но мы не рассматривать. просить разрешать мы раздавать документ для рассмотрение этот вопрос на один из следующий заседание палата.
председательствующий. александр адрианович, пожалуйста, распространять к следующий заседание.
поморов а.а. все быть, спасибо.
председательствующий. и мы тогда быть уже голосовать. депутат похмелкин: на "правительственный час" приглашать генпрокурор. у мы быть генпрокурор, но, правда, по другой вопрос. хотя мы мочь и попросить он отвечать и на ваш вопрос. да? депутат братищев. в отношение документ по договор о кредит с мвф мы уже проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы же принимать решение. мы принимать решение. игорь михайлович, запрос нет. мы принимать решение. депутат лопатин. депутатский запрос правительство о мера по социальный выплата в вологодский область. то же самый: я посмотреть, пока этот депутатский запрос не видеть. нет он. пожалуйста, депутат лопатин слово.
лопатин в.н. спасибо. уважаемый депутат, уважать председатель, запрос готовый. он готовый и к раздача также. поэтому я просить он поддерживать.
председательствующий. но мы не мочь пока ставить на голосование, его нет у мы на рука. поэтому вы он подготовить, отправлять. пожалуйста, депутат куликов.
куликов а.д. уважаемый геннадий николаевич, мы поработать еще раз с регламент и не увидеть норма, запрещать вносить в повестка день депутатский запрос, даже если на рука у депутат нет документ, поскольку это носить характер решение, принимать государственный дума. именно решение, а не постановление, который требовать то, о что вы говорить.
председательствующий. александр дмитриевич, как мы быть "с голос" принимать решение, вы объяснять?
куликов а.д. "с голос" приниматься решение о включение в повестка день. а потом уже, когда включать в повестка день и вы давать разрешение на размножение, быть и документ для принятие решение. регламентный группа я в этот отношение поддерживать.
председательствующий. владимир владимирович семаго, мы мочь тогда вернуться к голосование по документ, который не раздавать депутат? пожалуйста.
семаго в.в. регламентный норма предусматривать, что, если речь идти о законопроект и о постановление, документ должный рассылаться заблаговременно. когда речь идти о депутатский запрос, то по он в соответствие с процедура голосование приниматься решение. это не постановление, и мы совершенно не обязанный рассылать он заблаговременно, за три-пять день. вот такой трактовка регламент.
председательствующий. то быть мы мочь проголосовать о включение в повестка день тот запрос, который нет на рука, да?
семаго в.в. абсолютно точно, о включение. не сам запрос, а о включение они в повестка день.
председательствующий. а после это уже распечатывать запрос голосовать, да?
семаго в.в. да, и принимать решение. не постановление, а решение о то, чтобы направлять запрос.
председательствующий. хорошо. тогда мы сейчас вернуться к тот запрос, текст который отсутствовать у депутат. давать тогда проголосовать по запрос депутат лопатин - о включение в повестка день вопрос о мера преодоление... (выкрик из зал.) по мотив, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на вольный и небрежный толкование семаго наш регламент. в статья 44, на который я ссылаться, указывать, что весь вопрос, который рассматриваться государственный дума... здесь говориться: "и другой необходимый материал". помимо законопроект и постановление, весь материал раздаваться за три день. это указывать не в тот раздел, где речь идти о законодательный процедура, - это порядок проведение заседание государственный дума. просить, чтобы не семаго давать такой толкование, а пусть определяться тогда комитет. потому что исходить из буквальный понимание этот статья такой небрежный толкование давать нельзя. и вообще надо к мы с уважение относиться, мы весь материал должный заранее получать и просматривать, а не с ход голосовать.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. статья 44 регламент однозначно определять следующий: "проект федеральный закон, постановление государственный дума и другой необходимый материал..." ну это же из контекст ясно, что к федеральный закон. что мы здесь изобретать велосипед и пытаться придираться к какой-то буква? мы трактовать регламент так, чтобы депутат быть удобно работать. вот и все.
председательствующий. давать мы тогда, мочь быть, пока у мы дорабатываться новый регламент, хотя бы голосование решать этот проблема и на сегодня, и на будущее, чтобы впредь мы не спотыкаться об один и тот же камень. если дума проголосовать за то, что депутатский запрос в повестка день мочь предлагаться "с голос", так скажем, а после это раздаваться депутат, значит, быть руководствоваться этот временный норма. по мотив - депутат морозов. (шум в зал.) сейчас, минуточка, давать мы сам решать.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". прежде чем голосовать по этот вопрос, я просто хотеть взывать к здравый смысл и поддерживать регламентный группа, коллега. дело в то, что депутатский запрос мочь возникать утро в день наш заседание в сила то, что складываться какой-то экстренный ситуация. поэтому исходить из чисто прагматический соображение и реальность наш жизнь, я думать, надо поддерживать тот толкование, который давать регламентный группа.
председательствующий. олег викторович, если регламент можно читать так и этак, я еще раз повторять, давать мы с вы решать... ставиться на голосование вопрос о возможность включать в повестка день депутатский запрос "с голос" с последующий их распространение среди депутат. вот этот предложение ставиться на голосование. а в новый регламент мы этот норма должный четко прописывать. пожалуйста, сам решать, как мы хорошо далеко работать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, быть руководствоваться этот норма. голосоваться предложение депутат лопатин о включение в повестка день его депутатский запрос о социальный выплата в вологодский область. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не проходить. я возвращаться к депутатский запрос депутат куликов об обеспечение тепло город волжский. так, да? ставиться на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
включаться. быть добрый, распространять запрос. депутат герасименко - о критический состояние завод в город рубцовск. ставиться на голосование о включение в повестка день депутатский запрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день, распространять материал. депутат кузнецов предлагать приглашать министр гражданский авиация для выяснение тот вопрос, который возникать по взаимоотношение с депутат. юрий павлович, мочь быть, поскольку у мы перенасыщать повестка день следующий "правительственный час", сегодня же письмо министр отправлять, чтобы не ждать после 15-го еще семь день до 22-го? как вы считать? кузнецов юрий павлович включать микрофон.
кузнецов ю.п. геннадий николаевич, я ведь сейчас не мочь так вот с коллега посоветоваться и решать, какой вариант хорошо. главное, чтобы мы быть удобно работать. для мы самолет становиться второй квартира. решать, вы...
председательствующий. артур николаевич, мочь быть, мы вы давать поручение выяснять отношение с гражданский авиация по повод весь неудобство, связывать с депутатский работа? с кузнецов переговаривать и находить...
кузнецов ю.п. там ведь налицо прямой нарушение закон. что такой досмотр депутат госдума? это полный дискредитация закон! далее. почему бы в машина авиакасса не запрограммировать для депутат конкретный место: 1-е, 16-е, чтобы мы хоть за столик мочь бумага почитать в течение тот час, который лететь. элементарный вещь! ну и, наконец, чтобы в депутатский зал к мы, как к багаж, не относиться.
председательствующий. хорошо, попросить чилингаров вместе с вы переговаривать с министр, чтобы быть мы давать информация на сей счет. (шум в зал.) поручать, да. хорошо, поручать. депутат митин предлагать включать в повестка день вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о воинский обязанность...". он раздавать, этот проект-то? депутат митин включать микрофон.
митин с.г. уважаемый депутат! мы, группа депутат, посещать на прошлый неделя поселок первомайский в республика дагестан. поселок находиться в ужасный состояние, весь жилой дом и постройка разрушать. у житель поселок трагический судьба: за последний 50 год центральный власть трижды подвергать их депортация, переселение, а поселок - разрушение. просьба помогать, проявлять акт милосердие по отношение к житель поселок и юноша, жить в этот поселок, в течение три год не призывать на военный служба. проект закон и пояснительный записка раздавать.
председательствующий. в соответствие с регламент это должный рассматривать комитет по оборона и вынести на рассмотрение дума. поэтому давать давать поручение комитет, чтобы мы ничто не нарушать, иначе наш закон быть отвергать. поручать комитет по оборона сегодня же взять он в производство и постараться как можно быстро рассматривать в установленный порядок. не быть возражать? иначе он мы "завертывать". депутат никифоренко - заявление о ситуация вокруг куба. депутат лукин сказать, что оно подготовить, быть раздавать, но давать мы проголосовать о включение он в повестка день. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. второй быть предложение поручать бюджетный комитет и счетный палата проинформировать депутат, как быть сформулировать, "о незаконный расход бюджет". пожалуйста, по мотив - шенкарев. и точно формулировка, пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! дело в то, что в средство массовый информация приводиться факт незаконный финансирование, хотя у мы утверждать закон о бюджет. так, в воскресный передача санкт-петербургский телевидение заместитель председатель комитет по бюджет и финансы оксана генриховна дмитриев, который у мы нет основание не доверять, сообщать о выделение по повеление президент 3 триллион рубль национальный фонд спорт, 6 триллион - чеченский республика. щедро финансироваться внутренний реконструкция кремль, хотя это в бюджет не закладывать. президент, выезжать в регион, щедро раздавать миллиард посещать предприятие. мы это слышать постоянно из средство массовый информация. предложение: поручать бюджетный комитет с участие счетный палата проверять данные и другой известный факт незаконный расходование бюджетный средство и обсуждать итог проводить проверка на заседание государственный дума.
председательствующий.  четко сформулировать. михаил михайлович, ваш заместитель выступать с этот факт. поэтому давать проголосовать поручение бюджетный комитет по проверка этот факт. и счетный палата, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. геннадий николаевич, голосовать вопрос, связывать с депутатский запрос, вы забывать о мой запрос.
председательствующий. сформулировать.
рыбаков ю.а. то более, что они уже раздавать.
председательствующий. ваш запрос в связь с что?
рыбаков ю.а. запрос куликов и грачев о список пропадать без весть.
председательствующий. все понятно. да, да, по список. сейчас разнести. хорошо. тот поручение мы проголосовать. сейчас голосоваться депутатский запрос депутат рыбаков, который раздавать. пожалуйста, голосовать о включение в повестка день запрос о список погибший и пропадать без весть. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
включаться. депутат лукин предлагать приглашать силовик. мы это уже проголосовать. депутат нестеров просить выяснять, как идти оформление удостоверение помощник депутат и депутат, и ускорять это. у артур николаевич чилингаров быть информация. артур николаевич чилингаров, пожалуйста, давать информация. от микрофон шохин.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. действительно, замечание правильный депутатский корпус. к сожаление, очень поздно у мы быть утверждать эскиз. я мочь сказать, что до сей пора еще не решать вопрос финансирование. 50 удостоверение готовый. сейчас договариваться, что каждый день быть готовиться по 50 удостоверение. после праздник депутатский корпус смочь этот удостоверение получать. приступать к печатание удостоверение помощник депутат - по 50 ежедневно. я сейчас связываться с директор "гознак", встречаться с он, мочь быть, увеличивать выпуск удостоверение - не по 50, а по 100 удаваться делать.
председательствующий. хорошо бы попросить от имя дума, чтобы они все-таки не выдавать мы в час по чайный ложка.
чилингаров а.н. я 20 год знать директор "гознак". к сожаление, ко я рано никто не обращаться по этот повод. значок готовый. сегодня в большой перерыв можно быть депутатский значок получать.
председательствующий. депутатский запрос о 300-летие российский флот. он раздавать? ну давать в любой случай проголосовать. это быть предложение депутат голов: о празднование этот дата - 300 год российский флот. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гоман говорить о депутатский запрос премьер-министр о критический ситуация на предприятие ямало-ненецкий автономный округ. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семаго просить запрашивать информация министерство финансы об источник погашение... хорошо. депутат семаго включать микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание, особенно внимание проправительственный фракция, к этот обстоятельство. у мы на сегодняшний день складываться тяжелый ситуация с внутренний долг, особенно с выплата заработный плата. мы все прекрасно это знать. то не менее официальный правительственный представитель весь время тщательно скрывать от мы источник погашение этот часть внутренний задолженность. я мочь официально вы сказать, что на сегодняшний день намечаться тенденция превращение внутренний долг во внешний. идти это за счет три, быть говорить так, известный я положение. первый. это привлечение нерезидент на рынок гко. это означать, что иностранец, купить у мы гко, через три месяц (в июль) быть просить от мы официально вернуть они этот деньги. то быть мы переводить с вы внутренний долг во внешний. сумма - примерно около миллиард доллар. второй. это "мэрил инч" - компания, пользоваться определенный известность в определять круг. с она тоже быть договоренность о предоставление краткосрочный кредит. и тоже в июль или август - возврат. третий. по информация из ленинград, господин коль подтверждать собчак, что быть договоренность о то, что он предоставлять деньги не во второй половина год, а в первый половина год опять-таки для погашение наш внутренний долг. то быть, иной слово, если сегодня мы с вы не потребовать от правительство достаточно четкий заявление, за счет какой источник...
председательствующий. владимир владимирович, сформулировать вопрос. заявление правительство - это не повестка день.
семаго в.в. хорошо, я понимать. вопрос достаточно серьезный и сформулировать он несложно. нужно, чтобы первый заместитель министр петров, который вчера на пресс-конференция говорить, что они не быть трогать никакой внутренний резерв, приходить бы сегодня в дума и сказать, за счет что быть погасить этот внутренний долг. если речь идти о внешний заимствование, то мы с вы не иметь право соглашаться на подобный процедура.
председательствующий. владимир владимирович, 15-е число мы уже "забивать". значит, 22-е. мочь быть, мы попросить бы они давать депутат письменный разъяснение по суть ваш запрос, чтобы по этот важный положение действительно получать ответ.
семаго в.в. коллега, здесь речь идти не о то, чтобы 1 апрель, так сказать, уже постфактум понимать, откуда взять деньги. речь идти о то, что правительство сегодня должно давать мы разъяснение, какой образ оно собираться решать этот проблема. что мы быть он через неделя спрашивать? процесс уже пойти. иностранный, так сказать, нерезидент уже пускать на рынок гко. это значить, что долг не внутренний, а внешний и задолженность где-то около миллиард на наш с вы плечо быть сбросить - увеличение внешний задолженность.
председательствующий. владимир владимирович, я еще раз вы повторять, 8 март заседание дума не быть, "правительственный час" не быть. давать мы сегодня же направлять это обращение, чтобы мы давать немедленно ответ. вы же сам знать хорошо регламентный норма, а вносить предложение, идти вразрез с этот норма. (выкрик из зал.) вот сегодня мы и запрашивать, сформулировать, ради бог. по ведение, пожалуйста. депутат кривельская, по ведение.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у мы в повестка день поставлять закон о внесение изменение в закон о занятость население. мы, комитет, готовый он докладывать, но у мы на 12 час - завтрак у президент. что делать? я не мочь докладывать, апарина тоже. быть любезный, давать на среда перенести, и в среда мы докладывать. потому что там преодоление вето, вернее, отклонение.
председательствующий. ну вообще надо уважить женщина в канун 8 март, который уходить на завтрак в 12 час.
кривельская н.в. перенести на среда.
председательствующий. это какой законопроект?
кривельская н.в. который на 11 час стоять, о внесение изменение в статья 3 закон о занятость население. там о снижение норма трудоспособность.
председательствующий. я понимать, на 10.50 стоять этот закон.
кривельская н.в. да.
председательствующий. давать проголосовать предложение комитет, нина викторовна кривельская, чтобы перенести этот вопрос на другой пленарный заседание. убирать из повестка день. голосоваться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
переносить этот вопрос. виктор иванович илюхин, рассмотрение какой закон вы тоже хотеть перенести на другой день?
илюхин в.и. уважаемый депутат, мы с павел григорьевич бунич просить перенести вопрос об обращение государственный дума к президент. о передача субъект российский федерация находиться в федеральный собственность акция акционерный общество, образовывать в процесс приватизация. мы исходить из один постулат: такой передача недопустимый. законодательный акт, принимать еще верховный совет, давать возможность такой передача. но выясняться, что процедура передача грубо нарушать этот постановление. поэтому требоваться еще небольшой проработка этот вопрос.
председательствующий. исключать из повестка день. не быть возражение? дело в то, что оба докладчик просить, поэтому это и голосовать, по весь вероятность, не надо. сниматься. по весь остальной вопрос нет по повестка день замечание? депутат миронов. пожалуйста. миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат, я просить вернуться к вопрос о приглашение на "правительственный час" (тогда, когда позволять время) министр иностранный дело. по проблема приднестровье. при голосование не хватить всего-навсего три голос.
председательствующий. просьба вернуться к голосование о приглашение министр, но не на 15-е, значит, а уже на 22-е. вернуться к голосование предлагать депутат. голосоваться пока вот этот норма - вернуться к голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        95,4%
проголосовать против 8 чело.  2,9%
воздерживаться 5 чело.  1,8%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к предложение депутат миронов: приглашать на "правительственный час", но не на 15-е, а на 22-е, на тот пятница, министр иностранный дело с информация о ситуация в приднестровье. так, олег орестович? более точно сформулировать потом, и мы направлять. пожалуйста, голосоваться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        96,1%
проголосовать против 10 чело. 3,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. по ведение - тихонов георгий иванович, потом депутат илюхин.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, учитывать, что два закон снимать с первый половина день, а у мы на 17.40 стоять законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о международный договор российский федерация", просьба поставлять он на место снятой, по-моему, на 11.40.
председательствующий. быть предложение у депутат тихонов подымать высоко тот закон, который у мы запланировать на конец день. переносить, нет возражение? договариваться. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый депутат, у я такой же просьба: подымать выше вопрос о полномочие генеральный прокурор по продление срок содержание обвиняемый под стража. вместо снятой вопрос, то, о что я докладывать. и у я быть информация по грозный, за полминуты готовый докладывать.
председательствующий. хорошо. мы два закон снимать, поэтому мы мочь подымать высоко. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат! я просить вернуться к вопрос о включение в повестка день депутатский запрос, поскольку я абсолютно непонятный мотивировка, почему он не проходить. и я обращаться к депутат от лдпр, от депутатский группа "народовластие" и к депутат, который не входить во фракция, с просьба поддерживать включение этот запрос в повестка день.
председательствующий. депутат лопатин предлагать вернуться к голосование по его запрос. ставиться на голосование вопрос: вернуться к голосование о мера по преодоление... о мера по социальный выплата в город... в город вологодский область, да? останавливать голосование. депутат лопатин, сформулировать, пожалуйста. третий раз голосовать, я уже запутываться. (шум в зал.) сейчас, сейчас, один момент.
лопатин в.н. о мера по погашение задолженность с выплата заработный плата, по социальный выплата и государственный пособие гражданин, иметь ребенок, на территория вологодский область.
председательствующий. вологодский область. понятно, да? вернуться к голосование предлагать депутат лопатин. это его право. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        78,8%
проголосовать против 34 чело. 17,6%
воздерживаться 7 чело.  3,6%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. теперь голосоваться непосредственно вопрос о депутатский запрос депутат лопатин. слышать весь, пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не проходить. депутат морозов, второй микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега! месяц то назад мы давать поручение комитет по международный дело проинформировать мы о положение с заложник в кандагар. я вы напоминать, что ситуация быть такой: в зависимость от то, как там идти переговоры, мы обусловливать свой последующий решение. я просить сегодня вне повестка давать поручение международный комитет проинформировать мы. и в сила то, что ситуация становиться весь более критический, мы с коллега пузановский, мочь быть, потом вносить проект наш решение по данный вопрос.
председательствующий. давать попросить наш международный комитет, чтобы они, когда у они появляться последний информация, сделать сегодня хотя бы пятиминутный устный сообщение о тот ситуация, о который сказать депутат морозов. сейчас мы проголосовать повестка день в целое, а потом - информация по чечня председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. ставиться на голосование порядок сегодняшний работа в целое. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься повестка день. слово для информация - депутат илюхин.
илюхин в.и. очень короче, уважаемый депутат. сегодня утро около 6 час в грозный происходить столкновение между боевик и федеральный войско. сила боевик около 50 человек, вооруженный стрелковый оружие и гранатомет, быть совершать ряд нападение. столкновение происходить в шесть место грозный. атаковать 14-й, 21-й и 22-й контрольно-пропускной пункт внутренний войско. ранить один работник милиция и два военнослужащий. подбивать один бтр федеральный войско. боевик утро удаваться захватить заводской ровд. (быть уже сообщение, что на 10 утро отдел освобождать.) боевик разоружать 10 сотрудник вневедомственный охрана при октябрьский ровд. ну, и сегодня в район столкновение направлять дополнительно часть 54-й дивизия внутренний войско. вооруженный столкновение пока продолжаться. все.
председательствующий. виктор иванович, мы вы попросить все-таки: по мера поступление информация вы мы сегодня в течение день докладывать, что там к что. если не сложно. переходить к основной повестка день. о федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1994 год" (в связь с отклонение президент российский федерация). позволять предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а.а. позволять с место?
председательствующий. да, пожалуйста, можно из ложа.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! единственный причина отклонение данный закон являться отсутствие результат ревизия, который должный быть быть проводить как раз в связь с принятие этот закон. поскольку сейчас ревизия завершать и результат ее получать, у мы нет возражение против представлять закон, мы предлагать принимать он.
председательствующий. сергей вячеславович, тогда и ваш доклад не надо, да? пожалуйста, калашников включать микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! полностью поддерживать представитель президент, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы должный проголосовать не менее чем 300 голос. поэтому я просить вы все проголосовать "за".
председательствующий. депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич! от имя фракция "наш дом - россия" я тоже просить проголосовать этот закон. мы считать, что он необходимо вводить в действие.
председательствующий. ставиться на голосование данный закон. просьба: быть внимательный, поскольку нужно 300 голос. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? чилингаров - за. второй микрофон.
гонжаров о.п. я - за.
председательствующий. гонжаров - за. все проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" (в связь с возвращение без рассмотрение президент российский федерация в совет федерация и оттуда - в государственный дума). вот такой хитрый формулировка. депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега! коллизия заключаться в то, что президент вернуть данный закон без рассмотрение в связь с якобы иметься нарушение при процедура его рассмотрение. на самый дело, как вы мочь увидеть из представлять проект постановление, такой нарушение не быть. просто, наверное, совет федерация не удосуживаться посмотреть соответствующий подборка документ. поэтому комитет предлагать: не преодолевать вето президент, который, по суть дело, и не быть, а направлять в совет федерация постановление государственный дума по повод возврат это закон, где мы просить просто в соответствие со статья 106 совет федерация вернуться в обязательный порядок к рассмотрение этот закон.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент котенков включать микрофон.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я полностью согласный с председатель комитет. единственный возражение, собственно, который у мы оставаться, - это то, что все-таки принятие этот закон в часть, касаться персональный учет лицо, который выплачивать государственный социальный пенсия, а также и государственный служащий, связывать с расчет с федеральный бюджет, требовать, конечно, рассмотрение этот закон совет федерация. но в тот же время, чтобы исключать возможность потом какой бы то ни быть опротестование этот закон, мы предлагать бы проголосовать просто повторно за принятие этот закон, чтобы соблюдать срок направление в совет федерация.
председательствующий. то быть он голосоваться как обычный закон? здесь два треть не требоваться? ставиться на голосование проект постановление государственный дума о федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование". пожалуйста. просить поддерживать, коллега. кто без карточка? депутат ганжуров - за. вы "за" или "против"? депутат гонжаров, я сказать ганжуров - виноватый. так, кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). доклад андрей александрович поляков. пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, 8 декабрь 1995 год государственный дума быть принимать федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика одобрять этот закон на свой заседание и направлять он на подписание президент. президент в соответствие со статья 106 конституция возвращать этот закон в совет федерация. совет федерация рассматривать этот закон и отклонять он на свой последний заседание 15 январь этот год. по мнение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, сам факт принятие и введение в действие федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" не влечь за себя дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. во-первых, согласно статья 10 указанный федеральный закон финансирование муниципальный служба осуществляться за счет средство местный бюджет, минимально необходимый расход который на муниципальный служба обеспечиваться в соответствие со статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". во-вторых, норма о то, что время работа на должность в орган местный самоуправление засчитываться в стаж государственный служба, исчислять для предоставление льгота и гарантия (а это надбавка к должностной оклад за выслуга год, дополнительный оплачивать отпуск, назначение пенсия за выслуга год и выплата денежный вознаграждение при выход на пенсия), в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" лишь воспроизводить в редакция пункт 3 статья 21 федеральный закон "об общий принцип местный самоуправление...". и в-третьих, в целое необходимо сказать, что в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" в отношение финансирование муниципальный служба лишь конкретизировать положение статья 37 федеральный закон "об общий принцип местный самоуправление...". то, что реализация федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" потребовать дополнительно финансовый и иной затрата, покрывать за счет федеральный бюджет или соответствующий бюджет субъект российский федерация, высказываться ранее и правительство российский федерация. в этот связь комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление в соответствие со статья 102 регламент государственный дума отправлять закон на заключение правительство российский федерация. однако ответ мы не получать. после то как закон быть возвращать президент российский федерация (я уже говорить об это), совет федерация отклонять этот закон на свой заседание 15 январь. федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" принимать государственный дума в соответствие с пункт "н" часть 1 статья 72, часть 2 статья 76 конституция российский федерация и статья 4 федеральный закон "об общий принцип самоуправление...", относить регулирование основа муниципальный служба к полномочие орган государственный власть российский федерация. при подготовка закон быть учитывать предложение, замечание и поправка, поступать от президент российский федерация, от субъект российский федерация. установление федеральный закон предел правовой регулирование субъект российский федерация в область муниципальный служба обусловливать необходимость обеспечение конституционный гарантия самостоятельность местный самоуправление в предел свой полномочие, устанавливать статья 12, часть 1 статья 132, статья 133 конституция российский федерация. федеральный закон "об основа муниципальный служба..." развивать и конкретизировать положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". согласно пункт 2 статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." правовой регламентация муниципальный служба определяться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация и федеральный закон. указанный норма носить рамочный характер и не мочь быть реализовать без федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". согласно статья 60 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" впредь до принятие соответствующий федеральный закон на муниципальный служащий распространяться ограничение, установленный федеральный законодательство для государственный служащий. в развитие положение действующий федеральный законодательство в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" предусматриваться возможность (я сейчас заканчивать) для муниципальный служащий переход на государственный служба. поэтому, уважаемый коллега, комитет рассматривать очень внимательно и тот замечание, который быть высказывать на заседание совет федерация (в основной это быть замечание о финансирование), и выносить на ваш рассмотрение преодоление вето совет федерация.
председательствующий. то быть преодолевать отклонение совет федерация?
поляков а.а. да. два треть.
председательствующий. вопрос к вы у депутат мизулина. не вопрос? пожалуйста, присаживаться, андрей александрович. при преодоление вето выступление не требоваться, елена борисовна? не требоваться. вы же знать прекрасно, что записывать в регламент по преодоление вето или отклонение совет федерация. у фракция быть желание выступать? нет. (шум в зал.) от фракция - мизулин, пожалуйста. хотя фракция, как я понимать, вы поручение не давать. так что, елена борисовна, давать не быть лукавить. ставиться на голосование данный закон. кто без карточка? второй микрофон. гонжаров - за. кто еще? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. так, в связь с то, что мы федеральный закон "о занятость население в российский федерация" перенести на другой срок, рассматриваться закон, предлагать комитет по дело снг, - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о международный договор российский федерация". депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега! я много время не занимать. но я просто попросить вы ответственно (я буквально пять минута) послушать, в что дело. в тот год быть принимать закон "о международный договор российский федерация". и, как я объяснять мой коллега лукин, он очень тяжело проходить в дума. буквально полгода он обсуждать. и учитывать вот этот тяжесть прохождение, как мы считать, в он быть упускать, или не проходить, небольшой замечание, касаться то, что все-таки весь ответственный соглашение, который заключаться между наш правительство, должный ратифицироваться у мы, в дума. факт работа этот закон за последний полгода показывать... я вы приводить только два очень короткий пример. приезжать министр топливо и энергетика шафраник в азербайджан. от имя правительство подписывать соглашение с азербайджан, в который написать, что каспийский море делиться на сектор, нефть добываться на шельф каспийский море, то быть тут же он придаваться статус мировой океан. нарушение вопиющий. несмотря на это (дума не ратифицировать, и это не быть закладывать в закон), практически оставаться этот документ. по закон, принимать в тот год, отменять документ мочь только тот орган, который он принимать. поэтому наш комитет по дело снг прорабатывать этот вопрос вместе с комитет по международный дело, с лукин, с митрофанов, с илюхин, с лукьянов довольно детально. быть кое-какой замечание принимать. и мы просить принимать (документ раздавать давно, я, наверное, не быть по статья читать) вот этот наш замечание. вот короче мой выступление. если быть ко я вопрос, пожалуйста.
председательствующий. быть вопрос к депутат тихонов?
из зал. нет вопрос.
председательствующий. быть желающий выступать? нет. давать тогда пойти по процедура. мы должный принимать он сначала в первый чтение. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат гонжаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать сразу принимать этот закон в целое. но быть замечание, письменный записка от депутат мизулина (так, елена борисовна?) по повод этот закон.
из зал. нет. это другой.
председательствующий. о международный договор. нет замечание? нет замечание по этот закон. предлагаться принимать данный закон в целое. замечание к закон нет. согласовывать в четыре комитет. в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат гонжаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, мы нужно теперь он направлять в совет федерация. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о пожарный безопасность" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван степанович аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! уважаемый председательствующий! комитет по труд и социальный политика представлять на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о пожарный безопасность", вносить правительство российский федерация и подготовить комитет ко второй чтение. суть закон заключаться в то, что статья 29 закон "о пожарный безопасность" освобождать орган управление и подразделение государственный противопожарный служба от уплата весь вид налог, сборы, пошлина и другой платеж в соответствующий бюджет и в государственный внебюджетный фонд. но в соответствие со статья 8 называть закон работник государственный противопожарный служба иметь право на льготный обеспечение за счет средство государственный внебюджетный фонд, а именно: пользоваться право на пенсия по старость с 50 год и на выплата по другой льготный условие. настоящий законопроект предусматриваться вносить изменение в статья 29 федеральный закон "о пожарный безопасность", устанавливать, что орган управление и подразделение противопожарный служба не освобождаться от уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд (иметься в вид пенсионный фонд, фонд социальный страхование, занятость, обязательный медицинский страхование) с заработный плата гражданский персонал. обращать внимание на то, что речь идти только о гражданский персонал. естественно, что такой принятие решение способствовать небольшой, но все-таки пополнение источник внебюджетный фонд. комитет по труд и социальный политика при подготовка ко второй чтение получать заключение от 30 субъект законодательный инициатива, выражать его одобрение, а также рассматривать и отклонять всего один поправка, который не нести смысловой нагрузка. предлагаться законодательный собрание народный депутат еврейский автономный область в текст добавлять слово "гражданский". но термин "работник" подразумевать наем по трудовой договор, контракт с гражданский лицо. комитет по труд и социальный политика призывать вы проголосовать за данный законопроект во второй чтение, но прежде все проголосовать за отклонение один поступать поправка.
председательствующий. представитель (я не знать, здесь, наверное, нет представитель собрание еврейский автономный область) если быть, то быть они обосновывать поправка или кто-то от они имя это сделать? нет. у вы у все быть этот поправка на рука. комитет предлагать этот поправка отклонять. ставиться на голосование предложение: отклонять поправка, вносить законодательный собрание народный депутат еврейский автономный область. голосоваться. отклонять - предложение комитет. кто без карточка? депутат гонжаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
отклоняться этот поправка. тогда я ставить на голосование принятие этот законопроект во второй чтение. пожалуйста, быть внимательный, голосовать. кто без карточка? депутат гонжаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон об исключительный экономический зона российский федерация (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика александр иванович кувшинов. пожалуйста.
кувшин а.и., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон об исключительный экономический зона российский федерация, подготовить ко второй чтение и дорабатывать по замечание и предложение президент российский федерация, правительство российский федерация и комитет государственный дума (по природный ресурс и природопользование; по международный дело; по экономический политика; по промышленность, строительство, транспорт и энергетика; по аграрный вопрос и другой). поправка присылать высокий арбитражный суд российский федерация и ряд комитет совет федерация: комитет по вопрос безопасность и оборона присылать очень подробный анализ почти весь статья, а также комитет по дело север и малочисленный народ, комитет по вопрос экономический реформа, собственность и имущественный отношение. при подготовка законопроект комитет государственный дума по вопрос геополитика учитывать письмо в адрес комитет от 17 федеральный орган исполнительный власть и 38 законодательный орган субъект российский федерация, который носить характер замечание к статья законопроект или быть редакционный план. одновременно с законопроект вы представлять таблица 1 и 2, в который учитывать принимать и отклонять поправка. таблица принятый поправка позволять судить о то, что подавлять большинство поправка учитывать в дорабатывать законопроект. останавливать ваш внимание на ключевой момент. весь поправка, вносить президент российский федерация, учитывать. учитывать также весь поправка, который касаться согласование правовой норма по исключительный экономический зона с принимать в конец 1995 год федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". действительно, при доработка федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" комитет приходиться пересматривать ряд статья, который прямо касаться конвенция оон по морской право 1982 год. этот поправка вносить и в законопроект об исключительный экономический зона - это прежде все преамбула, определение исключительный экономический зона (статья 1), граница исключительный экономический зона, делимитация зона и другой. второй значительный поправка, вносить президент российский федерация и комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона, являться добавление статья о ресурсный и морской научный исследование. ссылка на шельф действительно быть не совсем корректный, так как исключительный экономический зона - самостоятельный объект правовой регулирование. третий значительный поправка являться поправка в статья о право должностной лицо. этот: преследование по горячий след, порядок преследование, действие военный корабль и авиация, а также применение оружие. я останавливаться не на весь принимать поправка. их много, и весь они только улучшать правовой основа законопроект. отклонять поправка - 22. отклонять они в основное потому, что уже быть федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и менять построение, норма преамбула, определение зона, граница, делимитация нет необходимость. каждый слово тщательно уточняться, чтобы не быть расхождение с норма международный право, ведь объект действие законопроект - море - вне предел территория российский федерация. законопроект тщательно отрабатывать с правовой управление государственный дума. весь замечание правовой управление, который у вы иметься, быть учитывать или с обоюдный согласие снимать как необоснованный. просить вы поддерживать комитет по вопрос геополитика по принятый и отклонять поправка и принимать законопроект об исключительный экономический зона российский федерация во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр иванович? быть вопрос. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. у я вопрос такой порядок. сказать, пожалуйста... разрабатывать этот закон, комитет по вопрос геополитика, видимо, иметь в вид привязка в дальнейший или в настоящий время действие положение этот закон к какой-то конкретный зона, местность и так далее. на ваш взгляд, к что сегодня вы мочь бы относить действие закон, который вы предлагать, к какой конкретно зона?
кувшин а.и. этот закон включать весь двухсотмильный экономический зона - исключительный экономический двухсотмильный зона. принятый закон о континентальный шельф включать в себя именно то, что находиться под вода. а то, что касаться надводный часть, именно вода, море, у мы не отрегулировать. конвенция, который подписывать мы в 1982 год, не ратифицировать. сегодня этот вопрос не отрегулировать. поэтому что относиться? именно двухсотмильный экономический зона, в который входить...
из зал. (не слышно.)
кувшин а.и. да, наш берег, а также остров, который в этот зона находиться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? спасибо, александр иванович. быть ли желать выступать? александр иванович, вы пока не уходить. сейчас быть таблица поправка голосовать. подождать. нет желать выступать? а, быть желающий выступать. пожалуйста, депутат арбатов. александр иванович, приседать пока.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега! в законопроект оставаться серьезный пробел и недорабатывать целый ряд принципиальный положение. например, законопроект содержать лазейка для создание новый ведомственный вооруженный формирование, то быть к 24, который помимо министерство оборона сейчас у мы использовать вооруженный контингент, мы, такой образ, мочь добавлять еще четыре, причем система взаимодействие между они никак не отрабатывать, мочь возникать даже столкновение. во-вторых, в законопроект отсутствовать распределение полномочие между федеральный орган по согласование размер квота на вылов живой ресурс. при это указываться, что лицензия выдаваться федеральный орган по рыболовство с уведомление другой заинтересованный ведомство. такой образ, мочь пострадать интерес, например, защита экология. и наконец, порядок подача заявка и получение лицензия на ведение промысловый деятельность по статья 10-13 фактически создавать равный условие для российский и иностранный заявитель, что противоречить самый идея создание исключительный экономический зона. это также противоречить и статья 9, где декларироваться преимущественный право отечественный заявитель. я считать, что в нынешний вид законопроект не готовый и требоваться еще серьезный его доработка, прежде чем можно быть он ставить на голосование во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть еще желать выступать? нет? тогда, александр иванович, мочь быть, вы отвечать на вопрос депутат арбатов, как главный докладчик по закон? проходить на трибуна. если много нет желающий выступать, вы иметь право на заключительный слово, так как вы представлять закон.
кувшин а.и. мы выслушивать мнение депутат арбатов. этот вопрос тщательно прорабатывать со весь ведомство, весь комитет. и вчера с министерство иностранный дело, с заместитель министр, с комитет по природный ресурс и по экология практически весь вопрос быть снимать. поэтому я просить еще раз поддерживать мнение комитет.
председательствующий. хорошо. вопрос? вообще, юрий павлович, после заключительный слово - снова вопрос... не надо, мы тогда нарушать регламент.уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка. таблица 1 поправка, принимать комитет. голосоваться таблица 1 в часть принятие тот поправка, который в она излагать. идти голосование, пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? депутат гонжаров - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. таблица 2, в часть отклонение поправка. ставить на голосование: поддерживать предложение комитет по отклонять поправка. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? депутат гонжаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. александр иванович, мочь приседать. голосоваться данный закон в целое: принимать во второй чтение. пожалуйста, ставиться на голосование. кто без карточка? депутат гонжаров - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый депутат! вы предлагаться ряд поправка в уголовно-процессуальный кодекс, связывать с установление полномочие генеральный прокурор российский федерация и его заместитель по продление в исключительный случай срок содержание обвиняемый под стража до полтора год и, соответственно, до один год. внесение этот законопроект преследовать один цель - действительно законодательный установление полномочие генеральный прокурор. я не случайно об это говорить, ибо сегодня, если строго следовать буква закон, у генеральный прокурор нет такой полномочие, так же как нет такой полномочие у его заместитель. речь идти о то, что 28 ноябрь 1989 год в союзный законодательство (в статья 34 основа уголовный судопроизводство союз ССР и союзный республика) быть вносить дополнение и изменение. и генеральный прокурор ссср, и его заместитель наделяться этот полномочие - по продление срок содержание под стража от девять месяц до полтора год. как известно, 17 январь 1992 год прокуратура ссср прекращать свой существование. вот этот изменение из статья 34 основа уголовный судопроизводство быть перенести в уголовно-процессуальный кодекс. но я еще раз повторять, речь идти именно о полномочие генеральный прокурор ссср. в 1992 год, не вносить изменение в уголовно-процессуальный законодательство, верховный совет ссср принимать постановление, который полномочие генеральный прокурор ссср быть передавать генеральный прокурор российский федерация и его заместитель. я повторять, это быть постановление от 17 январь 1992 год ј 2204-I. но я хотеть бы отмечать, что этот постановление, на мой взгляд, грубо нарушать конституция российский федерация и грубо вторгаться в сфера право российский гражданин. вносить изменение в законодательство постановление верховный совет и наделять генеральный прокурор российский федерация полномочие генеральный прокурор ссср без внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс быть недопустимо. поэтому мы сегодня, по суть дело, пытаться законодательно урегулировать тот практика, который уже складываться. предлагаться вносить следующий изменение в статья 97 уголовно-процессуальный кодекс: определять, что общий срок содержание обвиняемый под стража не мочь продолжаться более два месяц. в исключительный случай этот срок мочь быть продлять районный, городской прокурор, военный прокурор и приравнивать к они прокурор до три месяц. далее полномочие уже передаваться прокурор область, край, военный прокурор округ, группа войско, ракетный войско стратегический назначение, федеральный пограничный служба и так далее. предлагаться наделять их полномочие продление срок содержание обвиняемый под стража до шесть месяц. дальнейший продление срок содержание под стража до 12 месяц - только для обвиняемый в совершение тяжкий преступление. именно по дело о категория тяжкий преступление заместитель генеральный прокурор российский федерация мочь продлять срок содержание обвиняемый под стража до 12 месяц. дальнейший продление срок содержание обвиняемый под стража возлагаться исключительно на генеральный прокурор российский федерация, то быть он мочь продлять срок до 18 месяц после то, как этот вопрос быть рассматривать на коллегия генеральный прокуратура российский федерация. в связь с то, что предлагаться такой изменение, вноситься поправка и в статья 133 уголовно-процессуальный кодекс, который регламентировать порядок продление срок следствие: не содержание под стража, а срок следствие. то быть срок следствие по уголовный дело не мочь быть свыше два месяц. в исключительный случай продление он до три месяц определяться районный, городской прокурор, военный прокурор гарнизон и так далее. все остальное в текст статья 133 оставаться. то быть дальнейший продление срок содержание под стража определяться прокурор республика, край, область, военный прокурор округ, группа войско. дальнейший продление срок мочь быть производить только в исключительный случай генеральный прокурор или его заместитель. вноситься изменение в статья 96, но оно чисто технический. предлагаться положение о предварительный заключение под стража, который регламентироваться порядок содержание на предварительный следствие, заменять федеральный закон, потому что такой закон мы быть принимать в прошлый год и законодательство надо приводить в соответствие с он. вот такой изменение и дополнение предлагать комитет по безопасность. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? так, я видеть несколько рука. поэтому просить наш группа электронный голосование записывать весь желающий задавать вопрос. пожалуйста, записываться для вопрос, поскольку законопроект идти в первый чтение, потом еще не исключать и его обсуждение. показывать, сколько человек записываться. давать мы поступать так. чтобы не нарушать наш регламент, сейчас объявлять на 30 минута перерыв, а после перерыв виктор иванович со свежий сила отвечать на вопрос. перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба входить в зал и приготавливаться к регистрация. я понимать, не очень, наверное, удобно проводить заседание дума в канун великий праздник, но все-таки давать мы сегодня дорабатывать нормально рабочий день. пожалуйста, входить в зал. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. все зарегистрироваться? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 18 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 338 человек. мочь продолжать работа. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. а виктор иванович илюхин я приглашать на трибуна для ответ на вопрос. записываться три человек. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважать виктор иванович! у я к вы два вопрос. вопрос первый. в соответствие со статья 22 конституция российский федерация арест и заключение под стража должный производиться на основание судебный решение. и в заключительный положение конституция сказать, что до приведение действующий процессуальный законодательство в соответствие с этот норма конституция действовать старый порядок. а это значить, что санкция прокурор, который применяться до сей пора, использоваться как форма репрессия. человек заключать под стража, а затем, инициировать амнистия или сообщать он, что не добывать доказательство, прокурор этот человек из-под стража освобождаться. понимать ли вы, что сегодняшний законопроект вы толкать государственный дума на грубый нарушение конституция российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
мизулина е.б. ...и возрождение репрессивный характер уголовный процесс? и второй вопрос. лишать депутат государственный дума возможность участвовать в обсуждение... как вы думать, давать ли этот лишение депутат нравственный право обращаться затем с соответствующий заключение в совет федерация либо непосредственно к президент? об отклонение закон, естественно.
илюхин в.и. елена борисовна, ну уж сразу так вот и в совет федерация, и в конституционный суд... я отвечать вы так, законопроект быть раздавать своевременно во весь фракция и депутатский объединение и в комитет. ни от один комитет, ни от один фракция мы не получать замечание. законопроект прорабатывать в правовой управление. правовой управление полностью соглашаться с мы, за исключение, мочь быть, два-три запятая, о который идти речь. что касаться статья 22 и статья 6 конституция российский федерация. наш предложение о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс никой образ не нарушать требование, перечисленный в указанный статья. если вы считать, что сегодня надо предоставлять подобный право судебный орган, то я бы хотеть вы сказать следующий. часть 6 переходный положение конституция гласить: до тот пора, пока не быть вносить изменение в уголовно-процессуальный законодательство, действовать старый закон. если вы сегодня предлагать мы наделять право арест и продление содержание под стража суд, тогда я вы хотеть сказать, что надо менять почти на два треть уголовно-процессуальный законодательство, надо менять статья 211 упк, где говориться, что при утверждение обвинительный заключение прокурор вправе изменять мера пресечение. поэтому мы полагать, до тот пора, пока новый уголовно-процессуальный кодекс не быть принимать, или до тот пора, пока не быть принимать всеобъемлющий уголовно-процессуальный документ, другой законодательный акт, мы действовать строго в соответствие с конституция и вносить изменение в старый законодательство, который не противоречить новый конституция. что касаться то, что арест - репрессия, то я бы позволять себя не соглашаться с такой жесткий оценка. если арест последовать даже со сторона суд, то что от это изменяться для то, кто быть арестовывать? суд или прокурор... поэтому я еще раз говорить, что я не видеть здесь никакой нарушение. еще раз подчеркивать: необходимость, и экстренный необходимость, внесение сегодня изменение в уголовно-процессуальный кодекс диктоваться то, что, мочь быть, сегодня, мочь быть, уже вчера, а мочь быть, завтра генеральный прокурор давать санкция на арест, точно, на продление срок содержание под стража свыше год, свыше девять месяц, уже, по суть дело, вне всякий закон. вот это быть беззаконие действительно.
председательствующий. депутат миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый виктор иванович, у я вопрос тот же, который вы задавать елена борисовна. я полагать, что статья 22 конституция достаточно однозначно говорить о то, что заключение под стража - это компетенция суд. не противоречить ли положение, который вы предлагать дума, конституционный норма? это первый вопрос. и второй. какой же максимальный срок содержание под стража с санкция прокурор предусматриваться по ваш законопроект?
илюхин в.и. я вы снова возвращать к часть 6 переходный положение конституция: раздел второй "заключительный и переходный положение". я зачитывать второй абзац часть 6: "до приведение уголовно-процессуальный законодательство российский федерация в соответствие с положение настоящий конституция сохраняться прежний порядок арест, содержание под стража и задержание лицо, подозреваемый в совершение преступление". если принимать ваш логика, если сегодня прокурор не вправе арестовывать, давать санкция на арест, тогда приостанавливать все предварительный расследование и выбрасывать уголовно-процессуальный кодекс!
председательствующий. депутат попкович роман семенович.
илюхин в.и. а максимальный срок - 18 месяц. этот полномочие генеральный прокурор. (шум в зал.)
председательствующий. все, все, все, спокойно! депутат попкович.
попкович р.с. виктор иванович, я уже в принцип задавать вопрос. вы на часть вопрос отвечать, но быть еще один момент. мы, депутат, соглашаться с то, что, конечно, законодательно надо подтверждать право прокуратура. но я бы полагать, что тогда уж мы надо по меньший мера указывать, до какой срок этот закон действовать, потому что мы мочь вообще вечно новый закон писать, а право человек быть жестоко нарушаться. и второй. необходимо вводить ответственность прокуратура за неправильно принимать решение в этот отношение. то быть огромный количество момент (вы знать, о что я говорить), когда арестовывать, содержать, продлевать, потом освобождать, извиняться, и он на это... (микрофон отключать.)
илюхин в.и. хорошо. спасибо. здесь еще поступать ряд вопрос в письменный вид. геннадий николаевич, я отвечать сразу с учет и вот этот вопрос. не слишком ли мы много время давать генеральный прокурор для продление срок содержание под стража - до 18 месяц? я вы мочь сказать, что в течение ряд год сам давать санкция на арест и продлевать срок содержание под стража. и мочь сказать, что, в общий-то, как говориться, не один день, не один час, не один ночь подумать, прежде чем принимать такой ответственный решение - арестовывать человек, лишать его свобода. 18 месяц - много это или мало? по ряд категория дело, я думать, что даже, мочь быть, мало. в связь с это мочь ссылаться на судебный практика зарубежный государство. в ряд государство вообще нет ограничение в срок содержание под стража. если орган следствие, если прокурор предъявлять суд убедительный доказательство, что этот человек, учитывать исключительный важность и сложность расследование, надо содержать два-три год под стража, то да, давать это сделать, но при наличие мотивированный заключение. мы говорить - 18 месяц. думать, что нормально, потому что судебный практика, а точно следственный практика, подтверждать оптимальность вот этот вариант. быть категория уголовный дело, по который следствие действительно надо проводить и два, и много месяц. при наш-то аморфный граница, при то, что многие уезжать за рубеж. один уезжать, другой оставаться здесь, находиться под стража, но надо проводить расследование. это только один момент в качество пример я вы приводить. потом, иметь в вид, что сегодня нет экспертный заключение, который быть рано, и учреждение, который бы проводить экспертиза в устанавливать срок и работать как отлаживать механизм. сегодня экспертный учреждение, попросту говорить, не брать постановление следователь, суд, прокурор для производство экспертиза. требовать сначала деньги, который тоже нет ни в прокуратура, ни... сегодня, по суть дело, следователь и эксперт нанимать отдельный и, условно говорить, частный. на это уходить бездна время. надо учитывать и объем уголовный дело, который сегодня сваливаться на следствие и на прокуратура, на орган дознание. но учитывать надо и другой фактор. конечно, в первый очередь защита интерес тот человек, в отношение который допускаться такой серьезный ограничение. что касаться возмещение ущерб. я мочь вы сказать, что сегодня действовать несколько нормативный акт, который обязывать прокурор, орган дознание и следователь возмещать ущерб в случай незаконный привлечение лицо к уголовный ответственность и в случай незаконный содержание такой лицо под стража. мочь сказать, что сегодня и следствие, и дознание, и суд, и прокуратура еще пользоваться положение "о порядок возмещение ущерб, причинять гражданин незаконный действие орган дознание...", утверждать, 18 май 1981 год указ президиум верховный совет ссср. ущерб возмещаться в полный объем. орган дознание, следствие и суд должный приносить публичный извинение, восстанавливать гражданин во весь право, если они быть нарушать незаконный действие следствие. отвечать еще на один вопрос, который я передавать. сколько же лицо быть арестовывать (вот сейчас ко я обращаться) незаконно в сила то, что в упк не быть упоминание о полномочие генеральный прокурор российский федерация? мочь вы сказать, в 1995 год рассматривать 435 ходатайство опродление срок содержание под стража свыше девять месяц. в 1994 год 370 ходатайство, 55 ходатайство о продление срок содержание под стража свыше 12 месяц в отношение 140 обвиняемый. в 1994 год - 42 ходатайство в отношение 107 обвиняемый. по некоторый оценка, генеральный прокуратура (если строго придерживаться упк, иметь право только продлевать срок содержание под стража до девять месяц) в течение вот этот четыре год, по суть, продлять свыше свой полномочие срок содержание под стража в отношение почти 5 тысяча российский гражданин. поэтому, я еще раз говорить, необходимость принятие этот закон, и мочь быть даже экстренный необходимость, действительно диктоваться вот такой сложный обстоятельство. речь идти о свобода гражданин.
председательствующий. последний вопрос, депутат степанков. потом решать, сколько время посвящать обсуждение.
степанков в.г., депутатский группа "российский регион". уважать виктор иванович, я думать, депутат быть бы более понятно, если сообщать, что этот закон касаться только половина весь лицо, который содержаться под стража. в настоящий время в следственный изолятор содержаться около 300 тысяча человек, и половина из они числиться за суд. и они под этот закон не подпадать. поэтому не надо пугаться, что мы пытаться что-то изменять этот закон. закон обоснованный. у я к вы вопрос. вы не рассматривать проблема предоставление право продление срок содержание под стража заместитель прокурор в субъект федерация, поскольку основной доля этот дело продлеваться в область, край и республика?
илюхин в.и. уважаемый депутат степанков! прежде чем обвинять в то, что не надо пугать и не надо пугаться (я бы так сказать), вы в первый очередь в свой время быть обязанный поставлять вот этот вопрос. и вы сегодня нести персональный ответственность. вот что я бы на это сказать. что же касаться разграничение полномочие прокурор и заместитель прокурор, я бы попросить вы еще раз прочитывать закон о прокуратура российский федерация. там полномочие разграничивать. а в отношение содержание сегодня в колония человек, арестовывать на предварительный следствие, в отношение который не вступать в законный сила приговор или нет вообще приговор, я хотеть вы сообщать, что этот вопрос отрегулировать наш закон о порядок содержание обвиняемый под стража, принимать в прошлый год. поэтому я не видеть необходимость сюда вносить какой-либо дополнение.
председательствующий. так, больше вопрос нет, поэтому давать сейчас договариваться, сколько минута мы посвящать обсуждение данный законопроект. какой быть предложение? (шум в зал.) нет, в первый чтение надо. я смотреть, нет большой число желать выступать. давать мы, мочь быть, 15 минута уделять. пожалуйста, записываться на выступление. (шум в зал.) на выступление записываться. весь фракция записываться. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать список. депутат степанков, пожалуйста.
степанков в.г. я считать, что закон, выносить на обсуждение государственный дума в первый чтение, - закон нужный и своевременный. единственный, что хотеться бы уточнять, после то, как быть изменять законодательство, еще в 1992 год, верховный совет свой постановление предоставлять право генеральный прокурор и его заместитель решать вопрос по продление срок содержание. поэтому упрек виктор иванович я и бывший состав верховный совет принимать не стоить. речь идти о то, что этот давно назревать вопрос, мочь быть, в что-то и пугать депутат - большой срок содержание под стража и так далее. я хотеть пояснять, что 300 тысяча человек сегодня и из год в год (этот цифра колебаться в небольшой предел) находиться под следствие, содержаться под стража в следственный изолятор. другой же половина (почти 50 процент) содержаться в следственный изолятор - это человек, который уже после окончание следствие числиться за суд, и там, к сожаление, срок нарушаться еще много, потому что такой строгий регламентация, какой мы сейчас быть принимать, там, к сожаление, до сей пора не существовать. я считать, что депутат не стоить думать, что они, устанавливать столь длительный срок, быть нарушать право человек, потому что и сам арест, и сам факт продление срок, любой срок содержание под стража давать право человек обжаловать он в судебный порядок. поэтому за весь действие прокурор в часть арест и в часть продление срок содержание существовать вводить с 1992 год судебный контроль. в тот же время я считать бы необходимый решать вопрос о предоставление такой право и заместитель прокурор край, область и республика. основной доля - это где-то свыше 6 тысяча дело, который продлеваться через орган прокуратура субъект федерация, падать на этот служба. и это быть просто физически огромный нагрузка - рассматривать такой ходатайство только один прокурор область или край. существовать практика также предусматривать такой возможность. практика это проверять. кроме то, довольно спорный кажется предлагать на обсуждение вопрос о продление коллегия генеральный прокуратура срок свыше 12 месяц. дело в то, что по закон о прокуратура коллегия - это совещательный орган, практически полностью подчинять генеральный прокурор и не иметь никакой процессуальный положение. ответственность генеральный прокурор за принимать решение о продление срок содержание под стража свыше 12 месяц коллегия не подменивать. поэтому прокурор, обсуждать то или иной дело, вправе созывать коллегия, созывать любой оперативный совещание, но он продолжать нести ответственность. попытка вставлять сюда коллегия - это, по-моему, только попытка размывать ответственность сам генеральный прокурор за продление срок исключительный дело (как и сказать докладчик), в прошлый год быть все 55 такой уголовный дело. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! я категорически не согласный ни с автор данный законопроект, ни с только что выступать коллега, ибо то, что предлагаться мы сегодня, являться грубый нарушение право человек, который мочь приводить к очень серьезный последствие. прокуратура сам определять санкция и отправлять человек под арест, сам вести контроль за проведение следствие, сам же и продлевать этот следствие или, так сказать, иной форма содержание человек под стража, или тот или иной санкция, для то чтобы в конечный счет добиваться осуждение и не нести ответственность за неправомерный содержание человек под стража более положенный срок или в течение положенный срок. автор законопроект ссылаться на практика тот или иной зарубежный страна, однако не называть этот страна. а страна-то скоро все тоталитарный. мало то, автор законопроект сам говорить о то, что продление срок содержание под стража более год осуществляться в тот самый зарубежный страна, на который он ссылаться, суд по представление прокуратура. здесь же мы предлагать давать возможность прокуратура самый бесконечно или достаточно долго продлевать срок содержание под стража человек, а практика, правозащитный практика, с который я уже многократно сталкиваться, говорить о то, что большинство человек, так или иначе оказываться за решетка по ошибка, оставаться там, несмотря даже на то, что в конечный счет выясняться, что основание для содержание они под стража быть недостаточный. потому что прокуратура, в рука у который находиться решение этот вопрос, естественно, защищать честь свой мундир. только судебный порядок можно решать вопрос о продление столь длительный срок содержание под стража.
председательствующий. депутат нарусова людмила борисовна, пожалуйста.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". я присоединяться к предыдущий выступать и хотеть сказать, что предлагать законопроект превращать наш государство в полицейский, абсолютно не учитывать международный норма право человек. ибо в этот закон основной крен сделать в сторона право прокурор и прокуратура, но не право человек. достаточно сказать, что продление срок содержание под стража без судебный разбирательство мочь быть бесконечный, и когда у прокуратура нет достаточный основание для суд и дело разваливаться, она сам мочь продлять он еще на бесконечный срок, и человек без судебный приговор по-прежнему должный быть под стража. я полагать, нет нужда доказывать, что это грубый нарушение право человек. кроме то, я думать присутствующий соглашаться с то, что в этот закон совершенно не оговаривать и обязанность прокурор. в частность, я иметь в вид словоохотливость наш прокурор - и бывший, и ныне действовать. если по дело случайно или в качество свидетель привлекаться какой-либо лицо, то словоохотливый прокурор тут же давать информация средство массовый информация, использовать это для создание определенный общественный мнение, что являться недопустимый. существовать тайна следствие, существовать презумпция невиновность. весь этот вещь мы хорошо знать, но в данный законопроект ответственность, повторять, административный, уголовный ответственность прокурор за преждевременный информация (до суд) не предусматривать, что также являться грубый нарушение право человек.
председательствующий. депутат рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать очень серьезный законопроект, и я позволять себя не соглашаться с некоторый выступать депутат. я говорить как практик. почему мы рассматривать законопроект в односторонний порядок, защищать право обвиняемый и подозреваемый и не заботиться совершенно о право потерпеть? я вы докладывать, что сегодня преступность уже выходить, так сказать, за предел какой-либо контроль. нагрузка на следственный аппарат, уголовный розыск - два-три годовой. мы сегодня стоять на порог принятие закон о борьба с организованный преступность, с коррупция. это тогда, когда у мы такой рост преступность! и если мы сегодня не предоставлять право (о чем говорить депутат илюхин) для проведение следствие качественно, то мы просто не давать возможность практический работник работать нормально. и здесь никакой нарушение не быть. сейчас в практика появляться такой грубый нарушение: когда обвиняемый должный сидеть под стража, обращаться потерпеть, начинаться лоббирование, суд изменять мера пресечение (практика показывать, что необоснованно) и уголовный дело в суд рушиться. данный закон давать возможность, не нарушать правый обвиняемый, подозреваемый и потерпеть, процессуальный грамотно решать вопрос с расследование уголовный дело. и я считать, что тот срок, который определять законопроект, действительно отражать существующий положение с криминогенность в наш российский федерация. и не быть никакой нарушение, если сегодня заместитель генеральный прокурор быть продлевать срок следствие, допускать, на полгода. ведь весь вопрос в контроль: прокурор мочь проверять и убеждаться, насколько объемный, насколько грамотно выполняться тот или иной следственный мероприятие, и в процесс изучение уголовный дело можно давать юридический оценка действие и должностной лицо. надо также учитывать, что сегодня экспертиза не проводяться в установленный срок, ибо очень большой нагрузка. бюро по проведение всевозможный экспертиза не мочь полностью исполнять запрос. здесь говориться о то, что быть нарушение изоляция, содержание под стража. попытка изолировать подозреваемый и обвинять - это не что иной, как обеспечение качественный расследование уголовный дело. важно, чтобы принцип неотвратимость наказание мочь применяться не декларативный, а практически. и только такой образ. если за серьезный преступление можно быть бы вот этот санкция применять к обвиняемый и подозреваемый, мы мочь бы рассчитывать на качественный расследование уголовный дело, а значит, и на рассмотрение они в судебный заседание. поэтому я обращаться ко весь депутат. я считать, что необходимо принимать этот законопроект, практика ждать сегодня закон, развязывать они рука в борьба с уголовный преступность. просить депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". я хотеть поддерживать законопроект, потому что с это связанный три момент, о который говорить оппонент. во-первых, давать санкция, прокурор ведь изолировать подозреваемый до суд. во-вторых, подозреваемый мочь обращаться в суд с жалоба на санкция прокурор. если давать сейчас суд это право, то к кто, куда тогда обращаться в данный ситуация? и в-третьих, ответственность прокурор за дача санкция строго оговаривать уголовно-процессуальный кодекс. он нести за это ответственность. это все расписывать. сегодня же создаваться ситуация, при который прокуратура оказываться в подвешивать состояние. я всегда удивлять то, что, как только начинать говорить об ответственность преступный элемент, появляться очень много ходатай. давать посмотреть. 53 или 54 дело в прошлый год, по который быть продлять срок. это на весь россия. это что, много? это что, какой-то произвол прокуратура?! а вот сегодня мы чинить произвол по отношение к прокурорский работник, который оказываться в состояние невесомость, что ли, в данный ситуация. депутатский группа "российский регион" рассматривать законопроект на свой заседание, и я мочь от "российский регион" сказать, что мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы привлекать ваш внимание к три момент, касаться этот законопроект. первый. практик не ждать этот законопроект. давать быть честный: если и ждать, то только прокурорский работник (и это прекрасно знать виктор иванович). как бывший работник областной суд, восемь год там отрабатывать, иметь тесный контакт до сей пора с судебный система, должный сказать: судебный работник очень хорошо отзываться о норма конституция, упк, давать право суд давать санкция на заключение под стража и содержание под стража. второй. этот принцип санкция суд на заключение под стража, известный вмеждународный право ("хабеас корпус" - приводить такой-то к судья), незыблемый принцип, считаться основной. поэтому, по существо, принятие этот закон быть отказ от общий принцип международный право. третий. конституция разрешать мы вносить изменение в упк только в сторона расширение право суд при санкционирование заключение под стража. мы сейчас пытаться делать ход в обратный сторона. хотеть напоминать уважаемый коллега, то более что, к сожаление, среди мы быть тот, кто подвергаться репрессия в вид заключение под стража: заключение под стража в течение долгий год именно благодаря то, что даваться санкция прокурор, использоваться как форма репрессия. не секрет, что продление срок заключение под стража именно с санкция прокурор зачастую скрывать недеятельность, непрофессионализм и ангажированность следственный орган, когда любой путем, не иметь возможность сводить счеты с конкретный человек, он буквально "натягивать" состав преступление, пихать дело в суд. ведь быть же даже среди мы такой человек! не надо забывать, что заключение под стража (поэтому оно и охраняться норма международный право), к сожаление, наиболее распространять способ репрессия, сведение счет государство с неугодный лицо. поэтому конституционный норма о санкционирование суд мы нужно оставлять незыблемый. предлагать не принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. последний выступать - депутат минаков. время для обсуждение истекать. виктор михайлович, пожалуйста.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я практик, который посвящать половина жизнь следствие. я проходить путь от рядовой следователь до начальник следственный управление область. я хотеть обращать внимание депутатовна то, что мы принимать не новый закон, а просто вносить изменение в настоящий уголовно-процессуальный законодательство, как бы вычищать то, что наслаиваться до настоящий время, и пытаться придавать законный форма то, что уже происходить. я не согласный с елена борисовна, который говорить, что практика не ждать. ждать практика, елена борисовна, этот закон! неделя то назад я собирать весь следователь область и задавать они этот вопрос, и они поддерживать этот законопроект. поэтому я просить депутат проголосовать, поскольку мы не принимать новый закон, мы не вносить ничто новый в защита право человек, мы просто говорить о право арестованный, который должный регламентироваться процессуальный закон. я просить депутат проголосовать за предложение и вносить именно этот изменение в настоящий уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. три минута просить для заключение илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я не думать, что этот, на мой взгляд, не такой уж сложный вопрос вызывать такой серьезный дебаты. ведь речь идти не о то, что мы хотеть "опрокидывать" конституция. речь идти ведь не о то, что мы, как говориться, не хотеть идти в нога с демократия, а хотеть идти в сторона от демократия. речь идти о внесение изменение и дополнение в ныне действующий закон. уважаемый елена борисовна, если вы предлагать новый проект уголовно-процессуальный кодекс, в который вы предоставлять судья право арестовывать и продлевать срок содержание, то я первый проголосовать за такой предложение. но сегодня от вы нет такой предложение. непринятие этот закон, по суть дело, поставлять сегодня весь следствие в тупик, нарушать весь производство. ведь содержание под стража, продление срок содержание под стража в отношение тот категория человек, о который я говорить, основываетсян на закон, а на постановление, что не допускаться наш конституция и прежний, и нынешний. что хорошо: прокуратура или суд? старый вопрос. уважаемый людмила борисовна, десяток докторский диссертация написать и защищать. я основательно этот проблема изучать и мочь спрашивать: а что, хорошо, если суд быть давать санкция на арест, продлевать срок содержание под стража и сам же потом быть рассматривать тот дело, по который давать санкция? поэтому, мочь быть, в какой-то степень и хорошо, когда суд абсолютно независимый от тот действие и решение, который он принимать при предварительный расследование. но это вопрос чисто теоретический. я отвечать на ваш вопрос, который последовать. если вы, елена борисовна, считать, что сегодня арест убийца, насильник являться грубый нарушение право человек, то, прощать я, я не знать, как далеко вообще речь весть о право и свобода гражданин, который мы защищать. вы говорить о то, что не учитывать обязанность следователь и прокурор за незаконный арест. да нельзя обязанность предусматривать в этот статья: 96, 97, 133! они в другой статья присутствовать. я вы называть уже: быть закон об ответственность должностной лицо за нарушение право и свобода гражданин. по этот закон они нести ответственность. сегодня действительно и прокурор, и следователь находиться под контроль суд. поэтому я еще раз говорить, что этот закон о внесение дополнение и изменение нужно принимать. я хотеть сначала настаивать на то, чтобы принимать он в три чтение. сегодня я отказываться от этот, просить поддерживать законопроект в первый чтение, для то чтобы он еще раз все осмысливать.
председательствующий. спасибо. точка зрение выясняться. ставиться на голосование постановление о принятие законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мартынов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
из зал. и во второй тоже.
председательствующий. нет, докладчик попросить оставлять в первый чтение. сейчас законопроект быть рассылать и в субъект федерация, и субъект законодательный инициатива, мы собирать также поправка от депутат. так, виктор иванович? потом вынести на второй чтение. депутат шенкарев - по ведение.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! сегодня в зал заседание распространять заявление целый группа депутат, касаться кощунственный отношение к наш исторический наследие. речь идти о телепередача, который быть передавать на страна 3 март. там группа человек (трудно даже называть они человек) практически вытирать нога о флаг ссср. красный флаг - это флаг победа, это исторический ценность наш страна. группа депутат вносить проект постановление государственный дума. оно краткий, всего из два пункт. если вы не возражать, можно этот вопрос сегодня включать в повестка день и рассматривать. такой предложение вноситься.
из зал. правильно!
председательствующий. предложение депутат шенкарев о дополнительный включение в повестка день раздавать постановление. вот оно, раздавать. ставиться на голосование: дополнительно включать в повестка день предлагать постановление. с утро оно не быть раздавать.
из зал. быть раздавать оно!
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. (шум в зал.) игорь михайлович, идти по повестка. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср (об ответственность за уклонение от военный служба). доклад председатель подкомитет комитет по оборона владимир николаевич волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! с что связанный принятие данный законопроект? после вступление в действие закон "о воинский обязанность и военный служба" у мы изменяться порядок прием на военный служба. он становиться называться: порядок формирование по призыв и по контракт. военный прокуратура становиться практически невозможно привлекать к уголовный ответственность лицо, который уклоняться от военный служба и дезертировать. главный военный прокурор вооруженный сила российский федерация отмечать, что в 1995 год такой лицо быть свыше 200 человек. как правило, этот человек совершать сопутствующий преступление. комитет по оборона предлагать вносить в уголовный кодекс российский федерация соответствующий поправка в статья 246 (уклонение от воинский служба) и в статья 247 (дезертирство). практически мы только приводить в соответствие с изменяться условие служба. некоторый депутат в свой высказывание по вносить законопроект (а он быть вносить, и документ у вы находиться уже около два неделя) отмечать, что комитет по оборона добиваться ужесточение наказание за уклонение от воинский служба и дезертирство. я должный отмечать, что никакой ужесточение нет. мы не менять срок наказание ни по тот, ни по другой статья. к первый категория военнослужащий, который служить по призыв, относиться солдат и сержант, матрос и старшина. ко второй категория военнослужащий, который проходить служба по контракт, относиться и офицер, и прапорщик, и мичман, и солдат, и сержант, и женщина-военнослужащий. еще раз напоминать: срок оставаться прежний. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир николаевич? быть вопрос. депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый владимир николаевич! как вы считать, в предлагать вы редакция поправка в уголовный кодекс по данные статья о воинский преступление быть бы правомочный и правомерный определять равный степень ответственность военнослужащий, проходить как служба по призыв, так и служба по контракт? речь идти о то, что в статья 246 предусматриваться один и тот же наказание в один случай за отсутствие в течение три сутки, в другой - в течение 10суток. по весь видимость быть бы правильный, чтобы везде быть один норма свыше 10 сутки. в другой статья вы предлагаться сохранять существовать прежде порядок, хотя военнослужащий, повторять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
лопатин в.н. ...хотя военнослужащий иметь равный право и нести равный ответственность. в один случай за дезертирство предлагаться от три до семь год, а в другой случай - от пять до семь год. поэтому быть бы, мочь быть, правильно вот этот норма также сделать одинаковый в оба случай. как вы считать?
волк в.н. уважаемый владимир николаевич! вы, наверное, обращать внимание на то, что срок от пять до семь год касаться именно категория военнослужащий, на который возлагать больший ответственность, - это офицер, это прапорщик, это мичман. это человек, который занимать более ответственный должность, и их дезертирство с военный служба наносить больший ущерб дело военный служба. с это только и связанный. далее. вы взять старый уголовный кодекс, посмотреть: абсолютно никакой изменение нет. просто этот наказание приводить в соответствие с закон о воинский служба.
председательствующий. какой быть еще вопрос? депутат лопатин, вы уже задавать вопрос. это же первый чтение, вы мочь поправка вносить, и она быть рассматривать. так, вопрос нет. владимир николаевич, присаживаться. желающий выступать по этот вопрос быть или нет? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. проект постановление государственный дума о положение о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по анализ итог приватизация в 1992-1996 год и об ответственность должностной лицо за ее негативный результат. доклад председатель комиссия мулланур фахразиевич ганеев. пожалуйста.
ганеев м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат! на основание постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 9 февраль 1996 год о создание комиссия по анализ итог приватизация за 1992-1996 год и об ответственность должностной лицо за ее негативный результат указанный комиссия госдума разрабатывать проект положение о комиссия и представлять он на утверждение госдума. положение включать шесть раздел. они располагать в определенный логический последовательность. раздел I четко очерчивать круг проблема анализ. раздел II определять основной направление этот анализ, в основа который полагать цель и задача государственный программа приватизация. раздел III устанавливать круг основной источник информация, допускать они корректировка. с цель обеспечение законный и плодотворный деятельность комиссия в раздел IV положение зафиксировать ее полномочие. в соответствие с функция, возлагать на комиссия, в раздел V предусматривать технология ответственность должностной лицо за ее негативный итог. достижение цель работа комиссия предполагать материально-технический, кадровый и финансовый ее обеспечение. оно закладывать в раздел VI, последний, положение. работа комиссия не ограничиваться анализ. она должный завершаться представление новый законодательный предложение и законопроект, обеспечивать эффективный реформирование экономика. завершать свой выступление, хотеть бы подчеркивать, что наш комиссия не карательный орган, а созидательный. в этот ее суть. мы должный вносить свой посильный лепта в оздоровление экономический процесс. мы надеяться, что весь комитет и орган госдума относиться с должный понимание и ответственность к наш запрос по тот или иной аспект приватизация, с который мы к вы быть обращаться. комиссия (с участие представитель весь фракция и депутатский группа) подготовить положение о комиссия, который просить утверждать.
председательствующий. спасибо докладчик. быть ли вопрос? пожалуйста, тамара михайловна гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два короткий вопрос. первый вопрос. видимо, не только я, но и каждый депутат получать множество письмо от коллектив, связывать с этот проблема, с итог приватизация. может ли комиссия принимать этот письмо?
ганеев м.ф. да.
гудима т.м. и второй вопрос. отношение к создание комиссия (если известно этот отношение), который существовать в государственный комитет по управление государственный имущество, в комитет по приватизация. каков отношение, каков реакция?
ганеев м.ф. ну, в целое, я бы сказать, реакция положительный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть вопрос. пожалуйста, евгений алексеевич костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, какой образ комиссия быть принимать предложение о то, чтобы определять объект исследование? скажем, тот или иной субъект федерация, где в наиболее критический положение просматриваться результат первый этап приватизация, и тот пересечение граница, который быть сделать в результат принятие дума решение, который ограничивать и не давать "зеленый свет" второй этап денежный приватизация?
ганеев м.ф. мы как раз этот вопрос намечать рассматривать в четверг на свой заседание.
председательствующий. еще быть вопрос? пожалуйста, депутат елисеев. включать микрофон.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. продолжать вопрос, который быть задавать костерин, я хотеть бы спрашивать. вот быть крупный в россия предприятие "атоммаш". нарушение, связывать с его приватизация, огромный. считать ли вы, что вот такой базовый предприятие мочь служить объект, и взять ли вы он для рассмотрение по вопрос, связывать с деятельность ваш комиссия?
ганеев м.ф. считать, взять.
елисеев а.и. спасибо.
председательствующий. так. быть еще вопрос? все. вноситься на голосование постановление государственный дума о положение... ну, по комиссия. оно у вы на рука. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
утверждаться положение о комиссия. проект постановление государственный дума о заместитель председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь и об изменение в состав некоторый комитет. следующий: проект постановление об изменение в состав некоторый комитет, проект постановление об изменение опять же в состав некоторый комитет, проект постановление об изменение в состав мандатный комиссия. докладчик - председатель комитет дмитрий федорович красников. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ депутат! на ваш рассмотрение выноситься постановление государственный дума, где указывать: на основание заявление депутат государственный дума памфилова элла александровна (депутатский группа "российский регион") освобождать депутат государственный дума памфилов элла александровна от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь и выводить ее из состав указанный комитет. голосовать как?
председательствующий. быть на рука у все документ.
красников д.ф. хорошо.
председательствующий. дмитрий федорович, мочь быть, здесь без доклад можно?
красников д.ф. да, можно без доклад, кроме вопрос по мандатный комиссия.
председательствующий. фамилия просто озвучивать. первый постановление - по памфилова элла александровна - находить его, пожалуйста. быть на рука, да? давать проголосовать этот постановление. оно первое у мы в перечень идти. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. второй постановление - по депутат астраханкина и депутат зацепина. пожалуйста, дмитрий федорович, комментарий.
красников д.ф. и пункт 2: вводить памфилов элла александровна в состав комитет государственный дума по безопасность.
председательствующий. так это же мы проголосовать.
красников д.ф. проголосовать? нет. (шум в зал.)
председательствующий. нет, дмитрий федорович. вот постановление.
красников д.ф. геннадий николаевич! прощать, пожалуйста, но все это должно быть озвучивать для то, чтобы попадать в постановление государственный дума.
председательствующий. выводить, вводить. вот оно и быть у мы.
красников д.ф. нет.
председательствующий. проголосовать? (шум в зал.)
из зал. проголосовать.
красников д.ф. ну, пожалуйста. если проголосовать, то - пожалуйста.
председательствующий. это один решение делаться.
красников д.ф. хорошо.
председательствующий. сейчас, секундочка. (шум в зал, выкрик.) все правильно. в тот вид, в который представлять проект постановление, мы и голосовать. мы проголосовать он.
красников д.ф. значит, второй постановление - об изменение в состав соответствующий комитет. выводить из состав комитет государственный дума по аграрный вопрос депутат астраханкин татьяна александровна и вводить она в состав комитет... ну, я не быть читать. по этот вопрос быть предложение поставлять на голосование.
председательствующий. дмитрий федорович...
красников д.ф. об изменение в состав.
председательствующий. дмитрий федорович, не один астраханкин. у депутат быть на рука постановление.
красников д.ф. все, я понимать вы. все - я иметь в вид.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, зацепин и рыжков николай иванович.
красников д.ф. да, и рыжков, правильно.
председательствующий. вот этот постановление. оно голосоваться.
красников д.ф. гонжаров еще, цветков. два постановление сразу. (выкрик из зал.) ну хорошо, давать...
председательствующий. гонжаров идти в другой постановление.
красников д.ф. хорошо, давать по первый: астраханкин, зацепин и рыжков николай иванович.
председательствующий. ставиться на голосование этот постановление. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. третий постановление.
красников д.ф. следующий постановление аналогичный характер - об изменение в состав комитет. это касаться гонжаров олег павлович и цветков валентин иванович.
председательствующий. по ведение. пожалуйста, депутат абраменков.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я возвращаться к предыдущий голосование. уважаемый красников несколько вводить в заблуждение, не озвучивать до конец проект постановление. поэтому многие проголосовать по вопрос об освобождение памфилова от должность заместитель председатель комитет, но не за второй его часть. предлагать пересматривать давать вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! у мы не надо постановление озвучивать. постановление весь раздавать в письменный вид. в данный постановление быть пункт 1, быть пункт 2, быть пункт 3. постановление голосоваться в целое, а не по пункт. мы за он проголосовать.
из зал. не у все!
председательствующий. ну как не у все? оно раздавать. (выкрик из зал.) олег александрович, давать комментарий, не надо заниматься ерунда. сказать, шенкарев. проголосовать постановление, вы же знать регламент. шенкарев - слово.
шенкарев о.а. ну уважаемый депутат! мы уже 23 февраль пытаться решать этот проблема, просто кворум не быть. действительно, у мы на заседание голосоваться постановление не по часть. поэтому если председатель комитет ставить на голосование постановление, то оно, естественно, проголосовать. давать не быть вокруг этот, так сказать, вести разговор.
председательствующий. следующий постановление. быть, пожалуйста, внимательный. депутат гонжаров, цветков. два, да? два депутат. быть оно, да? ставиться на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий положение - о мандатный комиссия.
красников д.ф. да, по мандатный комиссия.
председательствующий. прокомментировать.
красников д.ф. вводить в состав мандатный комиссия государственный дума кузнецов борис юрьевич, селиванов андрей владимирович и шахрай сергей михайлович.
председательствующий. по мотив - шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. шенкарев, заместитель председатель мандатный комиссия. уважаемый депутат! дело в то, что состояться заседание мандатный комиссия, на который быть принимать решение не расширять больше количественный состав мандатный комиссия. в ее состав входить 21 депутат. такой вот рекомендательный норма мы принимать сегодня. ряд фракция желать еще дополнять состав мандатный комиссия. если мы сейчас увеличивать количественный состав, количество представитель какой-то фракция, один например, то сразу же потребоваться увеличивать представительство и другой фракция.  принимать такой решение. мандатный комиссия обращаться к вы с то, чтобы этот вопрос поручать согласовывать руководитель фракция, а затем уже вносить он на заседание государственный дума. а сегодня он не рассматривать.
председательствующий. поступать два предложение. первый предложение: проголосовать то постановление, что у мы на рука иметься. и второй предложение от самый мандатный комиссия. быть голосовать по мера поступление? давать. сначала голосоваться постановление, который у вы на рука. потом быть голосоваться предложение самый мандатный комиссия. голосовать постановление, который у вы на рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
постановление отклоняться. просьба тогда (предложение шенкарев), чтобы все-таки фракция и группа обсуждать этот проблема с учет мнение мандатный комиссия. назначать день и час, когда вы весь это смочь обсуждать. спасибо, дмитрий федорович. проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд". доклад сергей вячеславович калашников... ну, наверное, калашников считать, что мы быть обсуждать этот вопрос в 16.00. он включать в порядок работа. поэтому мы пойти далеко, а к этот потом вернуться. готовый ли геннадий иванович чуркин докладывать о проект постановление, потому что этот вопрос тоже идти рано положенный время? геннадий иванович, быть добрый. проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с содержание в исправительно-трудовой колония общий режим в поселок гранитный кокчетавский область республика казахстан гражданин российский федерация известный правозащитник и журналист б.ф.супрунюк.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы записывать. или перенести, чтобы в неловкий положение вы не ставить? вы записывать без ваш воля, да?
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. без мой воля. но этот вопрос (по супрунюк) уже рассматриваться депутат прошлый созыв. некий редактор газета в казахстан заключать под стража и сегодня находиться в тяжелый состояние. по данные медицинский заключение, у он осложнение на нога и жизнь его находиться в опасность. я бы считать необходимый вносить предложение, чтобы дума поддерживать этот обращение. здесь чисто, так сказать, вопрос защита интерес наш россиянин в ближний зарубежье.
председательствующий. все понятно, да? текст у все вы быть на рука. голосоваться проект постановление, который геннадий иванович оглашать. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. подходить сергей вячеславович калашников. сергей вячеславович, докладывать, пожалуйста, ваш вопрос.
калашников с.в. уважаемый коллега! совет федерация отклонять наш закон о повышение минимальный заработный плата с 1 февраль 1996 год и постанавливать образовывать согласительный комиссия. для то чтобы образовывать наш часть согласительный комиссия, мы предлагать проект постановление, который вы раздавать. там у мы называть три фамилия. и еще фракция компартия (сейчас я сообщать) предлагать включать туда депутат пашуто. я думать, что ничто плохой здесь нет. просьба за этот четыре член согласительный комиссия проголосовать.
председательствующий. так, идти речь о преодоление вето, да? то быть 300 голос?
из зал. о создание согласительный комиссия.
председательствующий. виноватый, отвлекаться разговор. о создание согласительный комиссия. ставиться на голосование. пожалуйста, давать проголосовать. согласительный комиссия, я думать, мы создавать и закон принимать. попросить калашников, чтобы быстро завершать работа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в связь с то, что у мы многий вопрос запланировать на 16.50 и там, говорить, быть приглашение, давать проголосовать до обед тот вопрос, который мы включать дополнительно в повестка день. вы раздавать проект заявление государственный дума об обострение американо-кубинский отношение. ставиться на голосование текст данный заявление. пожалуйста, по мотив - никифоренко.
никифоренко ю.в. геннадий николаевич, я вносить предложение к последний абзац добавление сделать: направлять в республика куб делегация в состав три депутат госдума для дальнейший развитие межпарламентский связь и укрепление братский отношение между народ и приглашать делегация республика куб в россия в качество гость государственный дума. вот это быть бы целесообразно включать.
председательствующий. юрий васильевич, сейчас мы проголосовать за основа, а потом... это в компетенция совет дума - наш межпарламентский связь. мы мочь принимать решение и отправлять наш депутат и приглашать кубинский делегат.
никифоренко ю.в. не возражать.
председательствующий. давать пока за основа принимать текст заявление, который вы иметь на рука. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. чтобы мы не разрушать текст заявление, мочь быть, мы предложение юрий васильевич сразу отдавать на совет дума и решать по срок поездка наш делегация и прием кубинский делегация? и тогда текст заявление можно быть проголосовать в целое. не быть возражение? ставиться на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума об осуждение акция надругательство над государственный флаг ссср. на рука быть. вопрос? так, вопрос. подписывать он группа депутат. кто быть у мы заглавный?.. шенкарев олег. подниматься на трибуна, олег александрович, вопрос быть. здесь большой группа... нет, нет, ну раз появляться у депутат вопрос, пожалуйста, олег александрович. депутат михайлов евгений эдуардович.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. я в целое поддерживать этот постановление. но известно ли вы, что, скажем, у гитлер флаг тоже быть красный? тот, кто читать по крайний мера "майн кампф" или смотреть исторический фильм на соответствующий тема, знать, что под красный знамя быть, так скажем, миллион человек уничтожать, поэтому отношение к он неоднозначный. и нападки ведь не только на красный знамя быть. быть нападки на другой исторический флаг, скажем, флаг российский империя. поэтому, мочь быть, стоить добавлять все-таки в текст не только осуждение надругательство над флаг советский союз, но и над флаг российский империя? тогда это быть бы...
председательствующий. но здесь ведь конкретный случай.
михайлов е.э. ну что значит - конкретный случай? добавлять, и это быть нормальный. мы осуждать это надругательство, это правильный. я считать, постановление совершенно верный, но если добавлять слово о флаг российский империя, я думать, это никто, в общий-то, не должно задевать.
председательствующий. олег александрович, отвечать, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, в данный случай группа депутат обращаться по конкретный случай, который получать большой общественный огласка. ведь все смотреть этот передача в воскресение, большинство депутат ее видеть, и многие это возмущать, и возмущать также общественность. поэтому если быть и другой аналогичный случай, о который говорить депутат михайлов, случай оскорбление другой традиционный символ наш государство, они тоже надо, наверное, рассматривать и тоже принимать какой-то решение. я полагать, что в данный случай мы должный прореагировать именно на этот факт, по горячий след, и попросить генеральный прокуратура давать оценка хулиганский действие. по суть дело, совершать акт хулиганство, как мы юрист говорить.
председательствующий. предлагаться проголосовать за то, чтобы принимать за основа данный текст постановление. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! в постановление не очень четко с правовой точка зрение сформулировать пункт 2. если бы вы не возражать... просто не удаваться сейчас быстро размножать: после слово "просить генеральный прокуратура российский федерация возбуждать уголовный дело..." записывать: "по факт хулиганский действие в отношение исторический символ наш страна". вот это быть точно соответствовать.
председательствующий. это точный. не быть возражение? пожалуйста, голосоваться постановление в целое с учет поправка шенкарев. один момент. пожалуйста, депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я бы в качество дополнение прокуратура поручать бы выяснять, на чей средство финансироваться этот так называть антифашистский комитет. там находиться один юнец, и ясно, что здесь, так сказать, чей-то подпитка. вот пусть одновременно прокуратура, давать оценка конкретный действие, мы давать ответ: на чей средство все это делаться?
председательствующий. вячеслав викторович, мы мочь отдельно это посылать, не связывать с данный постановление. не быть возражать, чтобы он принимать в целое? пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов е.э. я бы все-таки попросить дополнять. это быть бы более аргументированный, чтобы не быть выделение какой-то конкретный политический сила. быть более спокойный, взвешивать заявление. я думать, это только улучшать бы текст, пойти бы на польза дело. если автор отказываться, давать отдельно проголосовать.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование проект постановление в целое, с поправка шенкарев. а прокуратура отдельно подписывать запрос в связь с этот постановление, потому что там речь идти уже немножко о другой. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. депутатский запрос, подписывать депутат рыбаков, министр оборона грачев. он у вы быть на рука. ставить на голосование. депутат рыбаков, по мотив, пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, здесь быть два запрос, они по текст идентичный. один из они - куликов, другой - грачев. речь о то, что в течение месяц наш комиссия пытаться добиваться от оба министерство список пропадать без весть, погибший, находиться в плен военнослужащий мвд и министерство оборона. оба этот министерство саботировать работа комиссия, несмотря на прямой указание президент помогать. а речь идти о жизнь человек, который сегодня находиться в плен и каждый день нахождение который там представлять угроза их жизнь и здоровье.
председательствующий. давать проголосовать оба запрос, потому что они идентичный, просто разный адрес. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос направляться. депутат гоман. о критический ситуация, складываться на большинство предприятие ямало-ненецкий автономный округ. текст у вы быть. ставиться на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направляться запрос. запрос депутат герасименко в адрес виктор степанович черномырдин о государственный поддержка ао "тракторозапчасть". он у вы быть на рука. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направляться. депутатский запрос группа депутат (первый фамилия - депутат голова) в связь с 300-летие российский флот. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат нестеров.
нестеров ю.м. геннадий николаевич! я просить вы еще раз внимательно (ну, мочь быть, не сейчас, а сегодня вечер) посмотреть регламент. пара неделя назад я обращать внимание коллега на то, что в регламент нет такой понятие "запрос государственный дума", а быть понятие "депутатский запрос". для то чтобы обращение с заявление быть признавать депутатский запрос достаточно он оглашать здесь, голосование не требоваться. с другой сторона, быть понятие "обращение государственный дума". вот обращение приниматься в результат голосование. мы этот понятие путать. то самый мы, голосовать за отдельный депутатский запрос и не голосовать за другой, депутатский запрос делить как бы на два часть, что неправильно, так как мы принижать роль депутатский запрос, который не вынести на голосование. это очень, ну, не очень, мочь быть, но существенный регламентный вопрос. я просить в это еще раз внимательно разбираться. мы изучать этот вопрос с наш регламентный комиссия, она поддерживать в принцип позиция, который я сейчас тут излагать. впредь, я считать, не нужно голосовать запрос, а голосовать только обращение.
председательствующий. у мы в прошлый дума складываться такой практика, и то более это не совсем уж нарушение регламент. я давать слово светлана петровна горячева, она давать по этот повод справка.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. нужно сказать, что в соответствие со статья 741 наш регламент действительно как процедурный вопрос голосоваться вопрос о направление депутатский запрос и об установление срок получение ответ на он. то быть голосоваться вопрос о запрос, но как процедурный. однако по регламент депутат и сам, без голосование, параллельно мочь направлять свой депутатский запрос. в этот ситуация мы нужно менять тогда регламент, но пока такой норма существовать.
председательствующий. так, следующий депутатский запрос. давать мы проголосовать до обед. депутат мизулина в связь с это же включать, пожалуйста, микрофон.
мизулина е.б. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я присоединяться к то, что сказать светлана петровна. только я хотеть еще раз обращать ваш внимание: я в прошлый раз не случайно соглашаться на перенос рассмотрение мой запрос на два день, потому что я он сделать в строгий соответствие с регламент. он состоять из два документ. он состоять из текст запрос (то быть повод для внесение запрос - вопрос, который я задавать и предлагать от имя группа депутат и который группа депутат поддерживать) и проект постановление государственный дума, в который указывать: направлять запрос от группа депутат и устанавливать срок - один неделя. то быть срок обязательно нужно предлагать в депутатский запрос или в проект решение от имя государственный дума. это впредь. в соответствие с наш регламент.
председательствующий. да, спасибо. это уточнение давать запоминать. когда оформлять свой запрос, определять и срок. депутат куликов. он депутатский запрос шафраник, вяхирев и шабунин у вы на рука. ставиться на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шенкарев - запрос центральный избирательный комиссия. быть на рука, да? пожалуйста, ставиться на голосование. по мотив автор просить слово. шенкарев включать, пожалуйста, микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! дело втом, что сегодня раздавать два депутатский запрос. в мой редакция депутат шенкарев и в редакция депутат борисенко. хорошо, если бы вы соглашаться проголосовать сейчас за единый депутатский запрос, поскольку он касаться один и тот же сюжет, но в запрос депутат борисенко содержаться еще дополнительный содержательный сторона, касаться финансирование весь этот запрос.
председательствующий. олег александрович, я вот лихорадочно искать...
шенкарев о.а. они два - депутатский запрос.
председательствующий. у депутат быть депутатский запрос борисенко?
шенкарев о.а. запрос борисенко у все быть. если бы соглашаться депутат второй часть - давать разъяснение по следующий вопрос - сформулировать из два запрос: депутат борисенко и мой, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. не быть возражение? расширять сам депутатский запрос, и он быть за два фамилия. хорошо, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        98,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
лопатин - за. ну все, проголосовать уже. депутат козырев - для справка. депутат козырев включать микрофон.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, сегодня я просить раздавать (и вы уже получать) ответ генеральный прокурор по повод один из первый наш депутатский запрос - о хищение валютный ценность из страна. дело в то, что мы принимать два запрос: один в прокуратура россия, другой в правительство. и вот от правительство до сей пора нет ответ, хотя срок быть четко обозначать. хотеть напоминать это и коллега мизулина. в закон о статус записывать - 15 день с момент получение депутатский запрос. хотеться бы еще раз обращать внимание коллега и правительство на то, что задерживаться ответ на наш депутатский запрос.
председательствующий. представитель правительство слушать мы, поэтому мы обращаться к они, чтобы они напоминать. депутат лопатин - по мотив.
лопатин в.н. уважаемый коллега, учитывать тот разъяснение, который мы получать от представитель комиссия по регламент, а также светлана петровна горячева, я хотеть бы просить проголосовать тот запрос по вологодский область, который у вы быть, он раздавать все. там ничто противозаконный нет, там просто содержаться просьба давать разъяснение.
председательствующий. владимир николаевич, мы дважды возвращаться к голосование по ваш запрос. направлять его, пожалуйста, как депутат. тут же быть давать разъяснение уже! зачем же вы в третий раз заставлять дума к он возвращаться? это надо снова процедура возвращение, процедура голосование... поверять, результат быть не плохой. направлять от свой имя. уважаемый депутат, мы, по-моему, рассматривать весь вопрос, дополнительно включать в повестка день наш сегодняшний заседание. поэтому со спокойный совесть объявлять перерыв до 16 час. в 16 час продолжать работа палата. быть добрый, не забывать: вопрос очень важный. до 16 час перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба входить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательно, идти регистрация. все успевать зарегистрироваться? попкович. кто еще? (выкрик из зал.) давать еще раз. я просить все сосредотачиваться. вы, наверное, почувствовать, что мы мочь оставаться часть повестка день в течение 40-50 минута отрабатывать, но давать все-таки отрабатывать. оставаться очень мало вопрос, давать не растягивать. пожалуйста, еще раз включать режим регистрация. все зарегистрироваться? пономарев, гостев, тарачев. кто еще? все. кто не успевать, подавать записка, вы зарегистрировать в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 27 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. о проект федеральный закон об основа проведение обязательный страхование в российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по надзор за страховой деятельность юрий степанович бугаев. пожалуйста, юрий степанович.
бугаев ю.с. уважаемый депутат! по поручение правительство я представлять сегодня проект федеральный закон об основа проведение обязательный страхование в российский федерация. этот законопроект разрабатывать на основа закон российский федерация "о страхование" и в соответствие с указ президент российский федерация "об основной направление государственный политика в сфера обязательный страхование". в работа над законопроект принимать участие многий экономический министерство и ведомство и широкий круг страховой общественность. он неоднократно обсуждаться на различный совещание и семинар. в настоящий время требование к установление особый порядок организация и проведение страхование в обязательный форма предусматривать закон "о страхование" и гражданский кодекс российский федерация. законодательный и иной нормативный акт предусматривать проведение большой число вид обязательный страхование, но ни один из они в часть, связанный с форма проведение страхование как обязательный форма страхование, не соответствовать требование действующий закон российский федерация "о страхование". ряд вид обязательный страхование до сей пора проводиться в порядок и на условие, устанавливать нормативный акт быть союз ССР и также не соответствовать действующий в россия законодательство. кроме то, установленный порядок и условие проведение отдельный вид обязательный страхование также не отвечать требование общий страховой законодательство и не мочь быть признавать страховой деятельность. поэтому цель представлять проект федеральный закон являться создание правовой и экономический основа обеспечение страховой защита социально значимый имущественный интерес гражданин российский федерация, юридический лицо и государство. законопроект устанавливать принцип организация страхование в обязательный форма, который не определять действующий законодательство. к такой основной принцип относиться исключение монополизм путем установление равный условие для весь страховщик по участие в проведение обязательный страхование на основание государственный лицензия и установление обязанность страхователь заключать договор о страхование установленный закон имущественный интерес. это приближать данный законопроект к международный норма право, регулировать проведение обязательный страхование, а также к складываться мировой практика. законопроект содержать норма, который позволять оценивать сущность обязательный страхование и значимость имущественный интерес, страховой защита который мочь быть организовывать только в обязательный форма как с точка зрение государство, так и с точка зрение весь участник страховой отношение. законопроект не противоречить гражданский кодекс российский федерация и лишь конкретизировать общий норма, содержаться в немой. в частность, необходимость и содержание договор обязательный страхование, лицензирование сфера деятельность в область обязательный страхование, защита интерес страхователь, прежде все гражданин и юридический лицо, заключать договор обязательный страхование. представлять законопроект позволять устранять неясность в толкование и применение законодательство в часть полнота компетенция в установление обязанность лицо по страхование тот или иной объект именно в сила наличие федеральный закон об обязательный страхование, как это требовать закон "о страхование". то самый принятие закон позволять исключать многочисленный случай превышение субъект российский федерация компетенция в часть введение обязательный вид страхование на свой территория, который ущемлять право гражданин. на сегодня в российский страховой законодательство отсутствовать норма, регулировать образование и деятельность гарантийный фонд на случай ликвидация и банкротство страховщик, их неплатежеспособность и в иной случай. поэтому представлять законопроект устранять и этот пробел, то самый гарантировать защищенность интерес миллион страхователь, а также государство в целое. данный законопроект не предусматривать выделение какой-либо бюджетный средство на его реализация. и то более он предотвращать возможность в будущий законотворчество и нормотворчество использование бюджетный ресурс на такой цель, не предусматривать законодательство. представлять законопроект быть направлять правительство в государственный дума еще в июнь прошлый год. к сожаление, прежний состав государственный дума не находить время рассматривать этот законопроект. и очень отрадно, что новый дума оценивать его значимость и в число первоочередный рассматривать на сегодняшний заседание. спасибо большой за внимание.
председательствующий. давать мы сейчас выслушивать содоклад, а потом задавать вопрос. семен иванович зубакин, член комитет по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста.
зубакин с.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат и председательствующий! у мы действовать основной закон, регулировать вопрос страхование в российский федерация, - закон "о страхование". закон довольно подробно устанавливать положение, регулировать обязательный страхование. он же устанавливать то, что проведение конкретный вид обязательный страхование должно осуществляться по отдельно принимать федеральный закон. кроме то, вопрос страхование довольно подробно регулироваться гражданский кодекс российский федерация. что же представлять себя рассматривать проект закон? он как бы промежуточный и располагать между закон "о страхование" и закон о конкретный вид обязательный страхование. он должный содержать полезный установка, носить общий характер, который по какой-либо причина нет в закон "о страхование". давать рассматривать содержание проект закон об основа проведение обязательный страхование в российский федерация. проект закон состоять из 16 статья. из они два статья по содержание иметь общий, декларативный характер - статья 1 и 4. одиннадцать статья не вводить ничто новый и только повторять соответствующий положение статья закон "о страхование". это статья 2, 3, 5, 6, 7, 11, 12, 13, 14, 15 и 16. у вы быть соответствующий сопоставительный таблица, и вы мочь в это убеждаться. кроме тот, положение, приводить в статья 7 и 12 рассматривать проект закон, более четко и подробно излагать в действующий закон "о страхование". проект закон по отдельный положение противоречить действующий гражданский кодекс. так, в гражданский кодекс (статья 927, пункт 3) давать определение обязательный государственный страхование как обязательный страхование, проводить за счет средство государственный бюджет. а в проект закон определять, что обязательный государственный страхование являться обязательный страхование, проводить только за счет федеральный бюджет, - уже иметься разночтение. в рассматривать проект закон только три статья содержать принципиально новый положение, прямо не предусматривать гражданский кодекс и закон "о страхование". я они называть. это статья 8, где сказать о то, что страховщик не иметь право отказывать страхователь в заключение договор обязательный страхование, за исключение случай несоблюдение последний требование законодательство. статья 9, где говориться, что страхователь свободный в выбор страховщик, иметь лицензия на проведение данный вид обязательный страхование. и статья 10, декларировать и устанавливать, что при неуплата страховой взнос в устанавливать срок с юридический лицо производиться взыскание страховщик в бесспорный порядок, с физический лицо взыскание производиться согласно исполнительный надпись нотариус. указанный положение вот этот три статья (если признавать, что они должный быть закладывать в закон) целесообразно вводить в закон "о страхование" в порядок дополнение и изменение. кроме это, ничто не мешать вводить этот положение в каждый конкретный закон по каждый конкретный вид страхование. на основание весь излагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы давать свой заключение, в который предлагать отклонять рассматривать проект закон. иметься такой же предложение от субъект российский федерация. я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать заключение комитет и отклонять представлять закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к юрий степанович бугаев или к семен иванович зубакин? быть вопрос? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, семен иванович. быть ли желать высказываться? голосоваться... взять, пожалуйста, постановление. в текст постановление записывать: принимать в первый чтение данный проект закон. мнение комитет мы с вы только что выслушивать. но мы нужно голосовать по текст постановление, который раздавать депутат. два точка зрение на закон излагать. депутат, желать выступать, нет. поэтому просить вы проголосовать по этот постановление. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просьба решать дальнейший: то ли развивать иметься закон, то ли разрабатывать новый концепция закон. слово просить жанна михайловна лозинская. я она оно предоставлять.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, добрый день! я просить у все вы прощение за то, что сегодня в сила организационный накладка (наложиться на наш заседание встреча ряд депутат у президент российский федерация и несколько запаздывать информация) вы проголосовать за проект постановление госдума в поддержка наш обращение об освобождение правозащитник, известный в казахстан, борис федорович супрунюк. но информация, поступать несколько поздно, подтверждать, что наш решение вступать в противоречие с сам факт освобождение, потому что освобождать он несколько день то назад. поэтому давать быть считать, что мы поддерживать сам идея его досрочный условный освобождение, но дезавуировать постановление, поскольку освобождение уже состояться. я благодарить все за поддержка это очень важный гуманный решение.
председательствующий. в очередной раз, прощать я, мы садиться в лужа. мы уже много раз говорить, что ничто не принимать "с голос", ничто не принимать, не проверять факт. и сам себя ставить постоянно в нелепый положение. проводить через совет дума. неужели трудно быть выяснивать судьба, ведь он освобождать не сегодня и не вчера. сейчас мы нужно принимать решение о то, чтобы... (шум в зал.) жанна михайловна, подождать... не то что аннулировать, а мы нужно просто-напросто отменять ранее принимать решение... голосование. супрунюк быть освобождать (теперь мы уже знать) неделя назад. ставиться на голосование... пожалуйста, жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, все все быть вовремя известно, но весь беда в то, что мы с вы с 12 февраль пытаться проводить этот вопрос. и поэтому на будущее: когда речь идти о милосердный наш, госдума, акт (так же, как мы делать в дума предыдущий созыв), давать не быть строго регламент придерживаться и ускорять этот процесс. тогда накладка у мы не быть. сегодня мы должный быть с вы по повестка это рассматривать в 16.10-16.25. я полагать, что успевать вы проинформировать. но мы ускорять процесс, и получаться накладка. поэтому извиняться перед свой коллега, но не за то, что не владеть ситуация, а за то, что получаться такой накладка и что я подводить свой коллега чуркин, который не успевать проинформировать из-за тот же очередной накладка. поэтому так слезный просить прощать я.
председательствующий. освобождать он неделя назад. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я предложение простой. для то чтобы выходить из этот положение, надо принимать постановление из два пункт. первый. принимать к сведение, что супрунюк освобождать из заключение, потому что мы получать такой данные. и второй. в связь с это признавать утрачивать сила наш постановление. но обязательно это отмечать.
председательствующий. давать тогда так красиво выходить из положение. не быть возражение? просить вы проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. в честь женский день сегодня приходиться сделать отступление... да, завтрак виноватый... о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с договор между российский федерация и азербайджанский республика о транзит азербайджанский нефть через территория российский федерация. доклад председатель комитет по вопрос геополитика алексей валентинович митрофанов. докладчик здесь?.. сниматься вопрос с повестка день... алексей валентинович, мы вы ждать.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый коллега! как вы знать, повестка день предусматриваться рассмотрение проект обращение к президент по вопрос о договор между российский федерация и азербайджанский республика о транзит азербайджанский нефть через территория российский федерация. мы отрабатывать этот вопрос и, в общий, рассматривать он достаточно предметный. но я хотеть вы проинформировать: утро у я быть высокопоставленный представитель азербайджанский сторона, который сообщать достаточно доверительный информация, касаться этот сложный вопрос, поскольку в решение этот вопрос вовлекать различный сторона, страна, как вы понимать, и здесь переплетать различный интерес. вот буквально до этот момент там идти всяческий консультация. и я обращаться к вы с просьба снимать этот вопрос, а мы рассматривать на закрытый заседание комитет по вопрос геополитика информация, который я получать за этот время, и специально, такой образ, решать в комитет, как с этот вопрос быть далеко.
председательствующий. все, сниматься вопрос, алексей валентинович. но уже один то, что надо внимательно вносить... я об это и говорить не хотеть. надо сначала семь раз проверять, а потом один раз отрезать. снимать вопрос. проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация о награждение ликвидатор авария на чернобыльский аэс государственный награда. докладчик сергей вячеславович калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега! в этот год, буквально через месяц,десятый годовщина один из самый крупный в ХХ век техногенный катастрофа, авария на чернобыльский аэс. этот катастрофа быть бы еще более жуткий, если бы героически, буквальный героически, в наш время достаточно большой количество человек не устранять, рисковать собственный жизнь, этот последствие. правительство намереваться десятый годовщина авария на чернобыльский аэс отмечать широкий круг мероприятие, который более смахивать на празднование какой-то годовщина положительный характер, чем на напоминание о самый крупный катастрофа ХХ век. в связь с это я считать (и автор этот постановление считать), что надо обращаться к президент с призыв награждать ликвидатор, который реально принимать участие в ликвидация авария на чернобыльский аэс (причем как военный, так и гражданский), - это просто наш человеческий и депутатский долг. постановление вы все раздавать. я думать, вы все с он знакомый.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей вячеславович? нет вопрос. быть вопрос? депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос довольно короткий сам по себя. в ликвидация авария участвовать представитель разный народ, разный человек, и многие из они оказываться уже за предел наш россия. предусматриваться какой-то награждение. но согласовывать ли это быть с иной государство, чтобы награждать весь участник? или только с российский сторона?
калашников с.в. станислав михайлович, ситуация таков, что государственный дума не осуществлять функция по награждение, который быть у верховный совет. мы в данный случай принимать обращение к президент: рассматривать вопрос о награждение. какой решение по технология награждение быть принимать комиссия по награда, президент, мы не знать. это просто выражение наш пожелание. иной право у мы, к сожаление, нет.
председательствующий. чилингаров артур николаевич.
чилингаров а.н. сергей вячеславович, я поддерживать полностью, потому что я принимать участие в ликвидация авария в чернобыль. у я быть удостоверение участник ликвидация. вот как вы понимать - ликвидатор? там же и другой категория быть.
калашников с.в. совершенно верный. но это, в общий-то, ответ, который я только что давать. потому что принимать решение относительно то, какой категория быть награждать, какой отличительный знак (кто орден, кто медаль, кто что-то), мочь только комиссия по государственный награда при президент и президент. мы в данный случай просто выражать свой пожелание. мы в постановление ничто это записывать не мочь.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м. сказать, пожалуйста, как вы себя это представлять: быть ли издавать специальный памятный знак или весь 227 тысяча быть отмечать уже какой-то иметься награда?
калашников с.в. в наш постановление, если вы он прочитывать, написать, что мы обращаться к президент с призыв отмечать государственный награда. иметься в вид тот государственный награда, который на сегодняшний день иметь статус награда российский федерация. ни о какой изобретение новый знак речь не идти.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полностью поддерживать предложение, который сейчас быть высказывать. действительно, то, что происходить 10 год назад, - это планетарный трагедия. мы за этот время испытывать все: от героизм советский народ, который суметь в очень короткий, сжатый срок ликвидировать этот страшный авария, до неприятие, когда оплевывать, топтать весь, кто в тот время защищать, кто в тот время сделать так, чтобы не распространяться этот трагедия на другой район. я казаться, наступать пора, когда действительно должный возобладать справедливость. мы сделать все для человечество, чтобы спасать тот положение. поэтому я предлагать принимать это предложение, а уж какой там орден, медаль, знак - давать потом решать. самый главное, что мы должный четко представлять себя, что мы суметь разрешать этот трагедия мир.
председательствующий. депутат громов.
громов б.в., депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос небольшой.
председательствующий. сергей вячеславович, подождать, не убегать.
громов б.в. в постановление указывать, что ликвидатор 1986-1987 год. почему только этот год? ведь известно, что ликвидация происходить и в 1989, и в 1990 год?
калашников с.в. вы совершенно правый. мало то, и сейчас там вестись практически каждый день соответствующий работа. но автор, насколько я понимать, просто ориентироваться на тот, кто первый закрывать, скажем так, решать первый очередь проблема, связывать с нераспространение этот авария, на тот, кто принимать основной радиация на себя, на тот, кто частично, честно говорить, уже погибать.
председательствующий. так. еще вопрос быть? елисеев, пожалуйста.
елисеев а.и. я не знать, мочь быть, это в меньший степень вопрос, чем пожелание. коль действительно быть союзный государство, то в тот фраза, где говориться: "отмечать вклад каждый кадровый военнослужащий" и так далее, и так далее, "принимать участие", сделать вставка: "в тот число и из государство снг".
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. я бы не возражать, например, против этот вставка, геннадий николаевич, я думать, тоже. но здесь ведь вопрос, скажем так, сразу переходить в несколько иной плоскость. я высказывать свой личный точка зрение. один дело, когда мы ходатайствовать по вполне понятный повод перед свой президент, и совсем другой дело, когда мы предлагать, сказать так, создавать прецедент, который на сегодняшний день в рамка существование снг не быть. я бы полностью соглашаться с этот предложение, и я считать, оно вполне разумный, но, честно говорить, очень не хотеться бы, чтобы политический какой-то мотив (а они здесь в любой случай тогда начинать возникать) помешать, сказать так, отдавать долг наш согражданин, то, кто являться согражданин сейчас.
председательствующий. последний вопрос. депутат тихонов. сейчас, георгий иванович. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. геннадий николаевич, я полностью поддерживать. просьба, один маленький замечание. самый настоящий герой - они уже с мы нет. добавлять один: "в тот число посмертно".
председательствующий. да, наверное, справедливо. но, уважаемый депутат, мы сейчас должный сначала принимать за основа, а далеко уже что-то насыщать содержание. предлагаться проголосовать за основа данный постановление с текст обращение. сергей вячеславович, быть некоторый предложение, сейчас вы не уходить. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься постановление и текст за основа. сергей вячеславович, быть предложение, вы слышать они, да? пожалуйста, прокомментировать, что можно включать в текст, чтобы принимать в целое. калашников включать микрофон.
калашников с.в. коллега, быть два предложение. первый. оно, правда, второй по "прозвучание" (просить прощение за неуклюжесть), о то, чтобы добавлять слово "посмертно". мой точка зрение, как один из автор: соглашаться с этот предложение. и быть второй предложение: вписывать фраза о то, чтобы награждать весь участник и гражданин другой государство в настоящий время. ну, я не знать. здесь, наверное, дума должный высказывать свой мнение отдельный голосование.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. на мой взгляд, быть бы несправедливый, если бы мы не принимать сегодня решение о то, что мы надо обращаться к руководитель другой государство, бывший союзный республика, чтобы они соответственно принимать такой решение. если только россия действительно отмечать этот человек, а остальной республика, быть республика, не сделать, я думать, это быть очень большой обида. надо обращаться. а уж дело руководитель - пойти они на это или нет. если они против свой ликвидатор - ну, пусть отвечать перед они тогда.
председательствующий. так, калашников. сейчас, сейчас, находить формула.
калашников с.в. коллега, очень, на мой взгляд, разумный предложение николай иванович. мочь быть, мы тогда принимать два постановление. первый постановление - то, который быть вы предлагать, и обращение к президент с добавление "и посмертно". ну, это редакционный мы поправлять. и второй постановление (допускать, мы вынести на следующий заседание государственный дума) - это не постановление, а обращение к глава и парламент другой государство снг, где мы подчеркивать, что это быть общий наш беда и что мы и сейчас объединять решение общий проблема. ну и сделать соответствующий документ.
председательствующий. наверное, это быть бы справедливый: сегодня принимать данный постановление в целое, а на следующий пленарный заседание принимать обращение в связь с 10-летие чернобыль. депутат елисеев.
елисеев а.и. уважаемый коллега! дело в то, что аргументация депутат калашников иметь под себя основа. но я хотеть бы все вы напоминать, что в год второй мировой война, когда существовать военный коалиция, награждаться и военнослужащий, и генерал наш советский орден за решение тот или иной проблема. у мы сегодня существовать снг. это тоже определенный объединение. и я казаться, что в этот рамка мы вполне мочь бы позволять именно такой жест: запрашивать из тот государство, в концеконец, но отмечать свой российский награда, поскольку россия правопреемница советский союз.
председательствующий. депутат гуськов. и наверное, быть голосовать. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы поддерживать последний выступление и хотеть сказать почти то же самый. ведь это же наш инициатива. другой дело: принимать с тот сторона, не принимать с тот сторона. это вопрос второй. мы высказывать свой отношение к этот проблема. я поддерживать все, что сказать по этот повод.
председательствующий. то быть принимать наш постановление и отдельно принимать обращение к глава государство снг. да? тогда мы голосовать постановление... (шум в зал.) депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! награда - это очень хорошо, но, как вы знать, сейчас очень сложный положение с местный бюджет. и часто тот льгота, который существовать для ликвидатор и член их семья, не исполняться. я предлагать дополнять этот постановление поручение комитет по труд и социальный поддержка проверять положение дело с осуществление льгота для чернобылец на место.
председательствующий. тогда мы приходиться поступать такой образ. сейчас собирать весь предложение в письменный вид и на следующий пленарный заседание принимать в целое этот документ и обращение к глава снг. просьба к депутат: подавать предложение в письменный вид депутат калашников. вы предлагать новый пункт. он очень важный. я с вы согласный. но "с голос" он быть трудно принимать. сергей вячеславович, не быть возражать?
калашников с.в. коллега, самый большой наш ошибка в то, что мы, начинать тянуть один ниточка, тут же хвататься за весь клубок. давать все-таки отделять проблема друг от друг. сейчас речь идти именно о награждение. кстати, что касаться информация о то, как соблюдаться закон о чернобыль, то мы мочь давать вы исчерпывать ответ. поэтому я все-таки не становиться бы, на мой взгляд, достаточно ясный дело затушевывать. сейчас надо принимать обращение (постановление - потом, на следующий заседание) к глава другой государство и к парламент. а вопрос, как соблюдаться льгота ветеран, мы мочь вынести на обсуждение в любой день. это все у мы быть.
председательствующий. все, договариваться. принимать постановление и текст обращение в целое. текст сохраняться весь, кроме фраза в скобочка: "посмертно..." - то, что предлагать депутат тихонов. а весь остальное решать на следующий пленарный заседание. не быть возражение? пожалуйста, голосовать в целое. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. слово просить депутат апарин. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! как мы сообщать, утро мы быть на прием у президент. мы там не только завтракать, но и решать вопрос, тот вопрос, который быть поставлять государственный дума. позволять докладывать. мы, женщина, как вы помнить, выступать с обращение к президент по повод то, чтобы он принимать депутат-женщина и в ход встреча состояться бы разговор о то, какой мера приниматься по прекращение война в чечня. докладывать вы, что удаваться побеседовать с президент. президент давать согласие встречаться с женщина-депутат федеральный собрание, срок быть согласовывать. кроме то, президент сообщать о то, что наконец весь этот восемь или семь вариант обобщать, принимать решение о путь прекращение война в чечня и в близкий время он выступать, как он сказать, по телевидение и проинформировать гражданин россия о то, какой быть приниматься мера по прекращение война в чечня. президент заверять, что в апрель-май война быть прекращать. кроме то, как вы помнить, мы с вы принимать постановление об экстренный мера по выплата детский пособие. также удаваться выступать на встреча с президент и привлекать его внимание к этот проблема. я думать, что, выезжать в регион, вы мочь ссылаться на то, что президент обещалпомочь, заявлять, что ребенок - это приоритетный программа россия. ребенок приоритетный программа у мы в россия, и к ребенок должно быть изменять отношение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат лукин хотеть давать информация в связь с утренний просьба прояснивать, как обстоять дело с заложник. пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, в соответствие с запрос я связываться, как это довольно часто делать, с тот человек, который непосредственно и в течение буквально каждый день находиться в контакт с талиб, по интересовать мы вопрос о наш человек, который являться заложник. ситуация такой. принципиальный согласие быть давать. оно быть давать публично, и об это быть оповещать. я иметь в вид согласие освобождать заложник. вместе с то весь формальный процедура с наш сторона, весь тот условие, который быть давать (это деликатный вопрос - об этот условие), быть выполнять наш сторона. ситуация на сегодняшний день такой. руководитель талиб попросить перерыв для решение свой внутренний проблема до 10-12 март. а значит, решение проблема - это они, конечно, дело. иметься в вид, как я понимать, отсутствие единство внутри очень сложный руководство талиб по данный вопрос. большинство за немедленный освобождение, но быть там, насколько можно понимать, и иной точка зрение. я хорошо понимать, что это не первый оттяжка. вместе с то перед мы вставать очень непростой вопрос. естественно, мы хотеть прежде все помогать тот человек, который находиться в заключение. и вопрос такой. если мы сейчас начинать предпринимать свой собственный действие, помогать ли мы этот человек? в это у я, к сожаление, большой сомнение. сомнение потому, что сам руководитель талиб просить еще в течение некоторый время не подымать большой шум по данный вопрос с то, чтобы они легко быть вести свой внутренний переговоры. в этот условие я бы рекомендовать подождать до дата, который они предлагать, то быть до 10-12 март. после что уже окончательно и, я думать, в закрытый порядок проконсультироваться с наш человек, который вести переговоры, и подумать, мочь ли мы предпринимать такой действие, который бы вести не к общий шум и не к наш самоутверждение, а к решение этот проблема. это сложный вопрос. и повторять, давать все-таки подождать до 10-12 март.
председательствующий. уважаемый депутат, весь вопрос сегодняшний повестка день исчерпывать. мы обсуждать и основный, и дополнительный вопрос. за, скажем так, повестка день я бы хотеть вы сообщать информация о вчерашний деловой встреча с президент. она быть проводить по его инициатива, поскольку он считать, что если один раз в месяц быть происходить такой рабочий встреча, то это режим достаточный. вчера такой встреча состояться. что интересоваться президент? в первый очередь он интересоваться то, как идти подготовка к ратификация договор СНВ-2. я он рассказывать о тот программа, который намечать государственный дума (и комитет по оборона, и комитет по международный дело): проводить ряд парламентский слушание по весь аспект, связанный с этот договор. я сказать президент о то, что мы сейчас от имя наш комиссия, который готовить давать вопрос, писать он письмо и виктор степанович черномырдин с просьба давать мы исчерпывать информация о финансовый сторона данный договор. во что это обходиться россия, как это мочь выглядеть и так далее, и так далее? он соглашаться с то, что такой информация депутат государственный дума должный получать. президент расспрашивать о то, как проходить визит на украина делегация государственный дума в связь с то, что сам намерен посещать украина в апрель. я он рассказывать подробно о то, как мы побывать на украина (с первый официальный визит новый дума). мы направлять тот материал, который быть у депутат, и президент, и премьер-министр. быть обращать внимание на то, что хотеться бы, чтобы формула подписание большой политический договор и соглашение по черноморский флот быть объединять в пакет, поскольку, вы слышать об это, на украина уже раздаваться голос некоторый политик, что этот документ нужно разводить. президент согласный, что этот документ нужно рассматривать именно в пакет, не разрывать. далее он поинтересоваться, когда государственный дума намерен рассматривать земельный кодекс. президент подготовить, как он сказать, целый ряд указ, связывать с регулирование тот вопрос, который закладывать в земельный кодекс. я он объяснять, что по программа законопроектный работа на 1996 год земельный кодекс мы намерен обсуждать уже в начало апрель. и поэтому указ сейчас выпускать нежелательно. президент соглашаться сейчас этот указ не подписывать, потому что уже совсем скоро мы приступать к обсуждение во второй чтение земельный кодекс. поэтому он обещать, что сейчас в экстренный порядок указ подписываться не быть. спрашивать президент и о судьба налоговый кодекс, на что я также отвечать, что в план наш законотворческий деятельность вопрос, связывать с налоговый кодекс, вынести на ноябрь. документ этот находиться у мы в течение месяц, а вовсе не шесть месяц, как утверждать пресса, сообщать, что мы он не обсуждать. дума быть предлагать рабочий вариант налоговый кодекс, а официально он у мы находиться даже мало месяц. по план законопроектный работа этот вопрос быть рассматриваться тоже в апрель. быть также обсуждать вопрос, связывать с выстраивание приоритет законодательный деятельность. я сказать, что мы направлять наш план законопроектный работа на 1996 год и президент, и правительство, поэтому можно спокойно он изучать и посмотреть, когда и какой закон мы выносить на обсуждение. вот тот актуальный вопрос, касаться деятельность государственный дума, который быть задавать. вопрос, не касаться деятельность государственный дума, быть связанный с предстоящий президентский выборы. быть сказать о то, что не исключать, что быть зарегистрировать около десяток кандидат в президент. президент сказать, что он бы хотеть после регистрация весь кандидат в президент встречаться с они для то, чтобы обсуждать проблема подготовка к июньский выборы и вырабатывать своеобразный этический кодекс - с что кандидат идти на выборы. но это уже после регистрация весь кандидат в президент, пока же зарегистрировать лишь один. другой вопрос не обсуждаться. до это быть рабочий встреча с виктор степанович черномырдин. на она обсуждаться и наш бытовой вопрос - вопрос о то, как мы жить и чем мы дышать, как обстоять дело с то, чтобы государственный дума мочь решать вопрос и жилищный характер. мы получать ответ из управление дело президент относительно дома в митино, где до сей пора жить наш коллега из государственный дума прежний созыв. ответ, наверное, разочаровывать тот наш депутат, кто быть намерен выкупать там квартира. ответ таков: дом в митино, где жить депутат, должный оставаться депутатский дом. тот же депутат прошлый дума, который хотеть бы выкупать квартира, в этот дом выкупать они не мочь. но в соседний дом в митино, где быть также свободный квартира, они быть предлагать они выкупать - как этот формула называться? - по установленный цена. то быть не по рыночный, а несколько низкий рыночный. но, как мы понимать, цена тоже очень высокий. виктор степанович вернуться к вопрос о строительство парламентский центр. иметься в вид новый здание государственный дума со весь комплекс здание, в тот число место проживание и так далее. мы это "пятно" быть отводить на кутузовский проспект, рядом с памятник победа на поклонный гора. это "пятно" пока не застраивать, оно зарезервировать за мы. не исключать, что сейчас вернуться к этот проект. там предусматривать нормальный помещение и для самый государственный дума, и для фракция, и для комиссия и комитет, и все, как говориться, для удобство депутат. там же - жилой комплекс гостиничный тип, где депутат быть жить, там же - спортивный комплекс, где депутат мочь отдыхать. то быть это целый комплекс. этот проект не замораживать, к он намечать вернуться. для то, чтобы (если мы не успевать), депутат будущий дума работать бы уже в хороший условие, чем мы. что касаться временный вариант, связывать с жилье, здесь у мы появляться новый трудность. полностью закрываться в близкий время гостиница "москва". часть помещение в этот гостиница уже обесточивать. там начинаться работа. она мы очень выручать, но вот сейчас и она мы выручать не быть. мы предлагать посмотреть дом 22 по пушкинский улица. это совсем рядом с мы. бывший гостиница, называться она гостиница московский горком партия. нужно, конечно, посмотреть, в какой состояние находиться этот здание. можно быть решать с мэрия москва вопрос, чтобы после какой-то косметический ремонт мы занимать тот помещение. там идти речь, по-моему, о 150 квартира или комната, я уж не знать. но надо быть специально поехать и посмотреть. вот тот вопрос, который в этот день обсуждаться председатель. валентин иванович варенников хотеть еще два слово сказать, но это уже тоже за повестка. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы в несколько фраза проинформировать вы, что группа депутат быть вчера в генеральный штаб и обсуждать вопрос, связывать с предстоящий рассмотрение договор СНВ-2. я должный сказать, что тот информация, который быть сделать генеральный штаб, лично начальник генштаб и другой руководитель, весьма ценный, но в целое она еще не позволять мы сделать определенный вывод в этот направление, надо глубоко изучать проблема. что касаться личный мой взгляд на этот договор, то я они высказывать письменно, и они распространять среди депутат. у я все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый депутат! на это наш повестка день исчерпывать. (шум в зал.) сейчас, один минутка, мы микрофон центральный трибуна для объявление включать. 12 март состояться совет дума. следующий наш заседание - после праздник, в среда. 
