23 февраль 1996


здание государственный дума. большой зал. 23 февраль 1996 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! просьба входить взал и приготавливаться к регистрация. уже 15 час 5 минута. просьба ко все входить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. тот, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, от первый и второй микрофон. второй микрофон.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". 219-й избирательный округ, депутат пискун.
председательствующий. второй микрофон.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". 194-й округ, лысенко владимир николаевич.
председательствующий. первый микрофон.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 126-й округ, янковский.
председательствующий. все зарегистрироваться? второй микрофон.
голова а.г., фракция "яблоко". 210-й округ.
председательствующий. все, да?
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". депутат мартынов, "ндр".
председательствующий. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 06 мина. 04 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
330 человек. мочь начинать наш работа. прежде все позволять поздравлять с день рождение наш коллега, который родиться 23 февраль, - лукашев игорь львович, михайлов алексей юрьевич. (аплодисменты). просить включать микрофон горячева светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. дорогой наш мужчина! мы, женщина-депутат, сердечно поздравлять вы с праздник - день защитник отечество. мы также поздравлять весь россиянин: и тот, который защищать отечество в лихой год великий отечественный война, и тот, который обеспечивать его безопасность сегодня, и тот, который быть завтра выполнять свой священный долг перед россия. мы желать весь вы мир, добро, любовь, тепло и благополучие. (аплодисменты.)
председательствующий. у мы сегодня сокращать рабочий день в честь 23 февраль. порядок работа у все на рука. быть предложение - принимать он за основа. пожалуйста, просить голосовать. (шум в зал.) сейчас мы за основа проголосовать, а потом... кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат мартынов - за, "галерка" не видно. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
порядок приниматься за основа. с учет то, что мы лишь три час иметь на работа, поступать предложение (и от фракция оно быть вчера, на совет дума) порядок наш сегодняшний не расширять. депутат лозинская. жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". у я просто убедительный просьба: в контекст весь вопрос, что мы запланировать, перенести из резерв в основной часть повестка все, что связанный с наш обращение по российский гражданин борис федорович супрунюк. это занимать у мы не много минута. 15-го число весь быть раздавать в депутатский объединение и комитет, постановление можно принимать без обсуждение, поправка не поступать.
председательствующий. если мы сейчас проголосовать в целое и постараться все-таки работать динамично, тогда мы смочь многий вопрос обсуждать, и даже из резервный. так, пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. быть просьба - перенести вопрос по кемеровский область, по тулеев, и поставлять он сразу после рассмотрение проект закон о внесение изменение в закон о местный самоуправление. он занимать, я думать, не слишком много время, но он значимый, связывать именно с этот проблема.
председательствующий. он на 17 час обозначать, да? пожалуйста, что еще? депутат таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! понимать, что повестка день сегодня достаточно насыщенный и время не так много оставаться, все-таки просить бы вы включать в повестка день подготовить депутатский запрос, поскольку вызывать он особый причина. дело в то, что с 19 февраль руководство профсоюз волго-донской канал объявлять голодовка, и голодовка продолжаться по сегодняшний день. причина - это, так сказать, невыплата из федеральный бюджет по весь позиция, как это предполагаться. поэтому просить включать запрос в повестка день.
председательствующий. он раздавать депутат?
таранцов м.а. да.
председательствующий. так, второй микрофон, пожалуйста, включать.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 208-й округ. уважаемый депутат! на прошлый заседание, в среда, по мой просьба вы быть раздавать обращение солдатский мать из город грозный, который просить мы о материальный помощь. они 60 с лишний человек, они практически умирать с голод в поиск свой сын на дорога война. тогда я попросить вы, так сказать, пускать шапка по круг и собирать деньги, чтобы хотя бы на первый пора помогать он такой образ. на это откликаться лишь 18 депутат из 450. сбор средство продолжаться, они заниматься депутат данилова. она сидеть вон там наверху, на галерка. рука давать да не оскудевать! к сожаление, пока в список тот, кто давать свой средство, нет наш вождь и нет ни банкир, ни главный радетель за народ. я надеяться, что мы сегодня, в день получка, все-таки, так сказать, сделать то, что необходимо.
председательствующий. уважаемый депутат... первый микрофон.
депутат (не представляться). я просить включать в повестка день запрос депутат столярова. он уже вноситься, но не быть раздавать материал. на прошлый заседание этот материал быть раздавать. я думать, он занимать немного время, просить включать он в повестка день.
председательствующий. на прошлый заседание он раздавать, а сейчас я он не видеть среди раздавать материал. быть он у депутат?
депутат. быть, быть, раздавать.
председательствующий. быть у депутат? так мы обсуждать уже повестка день. давать тогда (за основа принимать) мы быть она насыщать, да? когда только все обсуждать быть, я, честно говорить, не знать. второй микрофон. депутат голова.
голова а.г. 210-й округ. я просить сделать протокольный запись на следующий тема. к сожаление, наш сотрудник по утро в течение получас, а иногда и час не мочь попадать на работа. более то, начинать работа в 8 час, они приходить к закрытый дверь дума и стоять по 10-15 минута, ожидать, пока охрана открывать. я просить сделать протокольный запись с указание руководитель аппарат навещать порядок на вход в наш здание. если сотрудник наш опаздывать на работа по вина охрана, то это наш вина.
председательствующий. пожалуйста. горячева светлана петровна сразу отвечать.
горячева с.п. действительно, такой проблема стоять. я приглашать к себя комендант. мы вести диалог по этот вопрос. этот проблема (быть ряд вариант ее решение) быть решать в близкий время.
председательствующий. запрос депутат столярова, кстати, в повестка день быть. быть, пожалуйста, внимательный. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! с учет то, что у мы сегодня действительно сокращать рабочий день, быть предложение проголосовать этот повестка в целое, и хорошо бы, если бы мы она выполнять сегодня.
председательствующий. голосоваться предложение: проголосовать повестка день (то, что мы раздавать) в целое. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. запрос столярова быть в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься в целое. я попросить депутат таранцов: подготовить, пожалуйста, ваш запрос. я подписывать и сегодня же отправлять. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". это тот законопроект, который мы обсуждать на прошлый заседание. мы что... здесь предлагаться снова порядок вчерашний повторять или же...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет? голосовать просто по порядок, да? по тот законопроект, который мы уже обсуждать. поэтому я быть выносить на голосование в тот порядок, если вы не возражать, как они расписывать в повестка день. ставиться на голосование первый закон, который мы представлять полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. ставиться на голосование. (выкрик из зал.) представлять представитель президент.
из зал. какой закон?
председательствующий. у вы повестка день на рука иметься. первый законопроект, который предлагать президент. (выкрик из зал.) повестка у вы на рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка один. что, у кто-то нет повестка? второй микрофон.
митрохин с.с., фракция "яблоко". геннадий николаевич, во весь этот проект содержаться самый разный срок проведение выборы. естественно, депутат не помнить, о какой срок, о какой цифра идти речь.
председательствующий. вот закон.
митрохин с.с. поэтому кто-то - или председатель комитет, или кто-то еще - должный докладывать, или комментировать, по каждый закон, о какой срок идти речь. иначе многий депутат быть вводить в заблуждение.
председательствующий. хорошо. давать тогда мы председатель комитет депутат поляков попросить. вы знать, хорошо вы тогда на центральный трибуна выходить, чтобы, мочь быть, в два слово давать комментарий по каждый закон - что мы голосовать. да? напоминать. (выкрик из зал.) да, да, да, он быть напоминать, в какой закон какой определяться срок продление полномочие. открывать, пожалуйста, свой папка. весь закон у вы быть. пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! первый голосоваться законопроект (к сожаление, я не взять повестка день), предлагать президент.
председательствующий. вот взять, андрей александрович, вы давать. в тот порядок, в какой они у депутат.
поляков а.а. первый голосоваться законопроект, предлагать президент. открывать, посмотреть. здесь предлагаться изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в пункт 1 статья 58 и в пункт 2 статья 59 слово "шесть месяц" заменять слово "шестнадцать месяц".
из зал. (не слышно.)
поляков а.а. нет, нет. в пункт 1 и 2 статья 62 слово "три месяц" заменять слово "десять месяц".
председательствующий. ставиться на голосование тот законопроект, который быть представлять от имя президент. пожалуйста, котенков просить слово, представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! видимо, происходить ошибка, андрей александрович перепутывать. в президентский вариант предлагаться по статья 58, 59 слово "шесть месяц" заменять слово "полтора год" и по статья 62 - "три месяц" заменять слово "год". то быть он зачитывать фактически другой вариант, а в президентский - соответственно полтора год и год.
председательствующий. уточнение понимать все, да? ставиться на голосование. весь закон голосоваться в первый чтение. пожалуйста, голосовать. быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
112. следующий законопроект представлять, проект дума приморский край.
поляков а.а. так, законопроект дума приморский край. в пункт 1 статья 58 слово "шесть месяц" заменять слово "один год". в пункт 2 статья 59 слово "но не много шесть месяц со день вступление в сила настоящий федеральный закон" исключать.
председательствующий. ставиться на голосование закон, представлять депутат дума приморский край. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат мартынов - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
проект федеральный закон, вносить государственный дума томский область. пожалуйста, называть их статья.
поляков а.а. в пункт 1 статья 58 слово "шесть месяц" заменять слово "один год". в пункт 2 статья 59 слово "но не много шесть месяц со день вступление в сила настоящий федеральный закон" исключать.
председательствующий. понятно, да? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
следующий законопроект вносить московский областной дума.
из зал. мы он не обсуждать.
председательствующий. подождать секундочка. а, мы он не рассматривать, да?
поляков а.а. смоленский мы рассматривать.
председательствующий. смоленский, да? нет, следующий идти у мы по порядок...
поляков а.а. следующий - комитет, наверное.
председательствующий. да, проект комитет по вопрос местный самоуправление. вопрос у шенкарев. тихо. не сбивать, не сбивать друг друг. шенкарев, вопрос ваш.
шенкарев о.а. дело в то, что на заседание совет дума комитет даваться поручение рассматривать свой проект с учет мнение три депутатский группа, три депутатский объединение: коммунист, "народовластие" и аграрный депутатский группа. и я знать, что такой же точка зрение придерживаться депутатский фракция "яблоко". надо изменять срок и совмещать этот комитетский проект с тот проект, который предлагать на прошлый заседание депутат сафронов. что комитет сделать по этот вопрос? и не мочь ли он вносить сейчас согласованный проект, чтобы мы, так сказать, этот голосование как-то исчерпывать в конец конец?
поляков а.а. значит, комитет не принимать такой решение. но мы вчера возвращаться к это. вообще, конечно, официально мы такой решение не принимать, но большинство член комитет высказываться за то, чтобы принимать проект постановление (куда-то я он закопать с этот бумага), предлагать комитет, а срок поставлять не тот, который у мы быть - "до конец год", а "десять месяц".
из зал. давать проголосовать...
поляков а.а. сейчас, давать я он находить сначала. так, член комитет мочь это подтверждать? мы сейчас буквально собираться. любовь васильевна, нина ивановна, александр николаевич.
председательствующий. называть, пожалуйста, статья и срок, который вы определять.
поляков а.а. в пункт 1 статья 58, в пункт 2 статья 59 слово "шесть месяц" заменять слово "десять месяц". в пункт 1 и 2 статья 62 слово "три месяц" заменять слово "десять месяц". то быть, просто говорить, и выборы, и пакет документ - к 1 июль этот год.
председательствующий. все понятный разъяснение председатель комитет? ставиться на голосование проект закон, предлагать комитет по местный самоуправление. (выкрик из зал.) по мотив - депутат митрохин. пожалуйста.
митрохин с.с. я предлагать проголосовать раздельно. там фактически два поправка. первый поправка - относительно срок - это десять месяц. авот второй поправка - чтобы документ быть также приводить к это число выглядеть очень странно. документ должный быть приводить рано. тогда государственный дума быть иметь возможность какой-то образ повлиять на процесс выборы, принимать свой собственный документ. поэтому я предлагать голосовать этот поправка раздельно.
председательствующий. да, пожалуйста.
поляков а.а. если говорить о профессиональный подход к этот закон и к его реализация, то, по наш мнение, по мнение комитет, самый профессиональный подход быть бы: 1 июль - окончание подготовка пакет документ, и 1 январь - выборы. (шум в зал.) сейчас, секундочка. потому что подготовить документ за месяц и принимать закон о финансовый обеспечение работа местный самоуправление, закон о муниципальный служащий и еще целый ряд закон практически невозможно. это быть наш предложение, а сейчас, исходить из то, что все же большинство фракция и группа склоняться к дата 1 июль, надо принимать и то и другой. потому что мы должный немножко и себя уважать, за месяц мы это не принимать. они нужно быть бы принимать, но не принимать.
председательствующий. сформулировать еще раз предложение комитет.
поляков а.а. в пункт 1 статья 58, в пункт 2 статья 59 слово "шесть месяц" заменять слово "десять месяц". в пункт 1 и 2 статья 62 слово "три месяц" заменять слово "десять месяц".
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет по вопрос местный самоуправление в тот редакция, который зачитывать депутат поляков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? все проголосовать, да? депутат арефьев - за. кто еще? все. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. надо ли голосовать остальной проект? (выкрик из зал.) ну, просто не получаться. по ведение - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! поскольку этот закон очень ждать во весь территория российский федерация, во весь регион и поскольку этот законопроект включать в себя изменение три слово в закон, не требоваться ни лингвистический, ни правовой правка, быть предложение проголосовать сегодня во второй чтение, а если голосование быть удачный, то и в третий.
председательствующий. послушать мнение председатель комитет. пожалуйста, депутат поляков.
поляков а.а. мы обсуждать это на комитет, и у мы быть единый мнение: тот вариант, который проходить, нужно голосовать в три чтение.
председательствующий. сразу, да?
поляков а.а. если не возражать.
председательствующий. предложение быть: проголосовать сейчас закон во второй чтение. пожалуйста, ставиться на голосование: принимать во второй чтение. кто без карточка? депутат арефьев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
269. депутат семаго (регламентный группа) сказать, что мы иметь право голосовать сразу во второй и третий чтение, даже не проводить раздельный голосование. но коль быть предложение, за второй мы все-таки проголосовать. лингвистический правка нет. ставиться на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? депутат арефьев - за, депутат мартынов - за. все проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься данный закон в три чтение. попросить депутат поляков и их комитет сегодня же, несмотря на праздник, постараться подготовить для отправка в совет федерация данный закон. о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на 1996 год. сообщение александр николаевич шохин. пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение - депутат лодкин. там не тот лампочка включаться.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы договариваться о то, что сразу после этот законопроект мы должный рассматривать вопрос о кемерово. он связывать в принцип с этот вопрос. предложение депутат иванченко, я казаться, быть принимать в повестка.
председательствующий. нет, дело в то, что оно не голосоваться, поскольку повестка день быть принимать в целое. поэтому давать после александр николаевич шохин проголосовать и проводить обсуждение по кемерово. нет проблема. докладчик на трибуна. пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, вы представлять для рассмотрение два документ: проект примерный программа законодательный работа на 1996 год и проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 22 март. первый документ у мы обсуждаться. политический дискуссия быть 7 февраль этот год. неоднократно мы обсуждать этот вопрос на различный совещание, в частность на совещание председатель комитет и на совет государственный дума. в отличие от ранее представлять вариант проект законодательный работа вариант, представлять сегодня, отличаться прежде все новый структуризация. если ранее законопроект предлагаться комитет и главный подраздел этот программа соответствовать структура комитет государственный дума, то в последний версия предлагать другой классификация, который опираться на важный направление наш законодательный деятельность. прежде все выделять такой подраздел, как законопроект, вытекать из конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, кодифицированный законодательный акт, кодекс, закон, вытекать из гражданский кодекс, закон, принимать государственный дума, но отклонять президент и совет федерация, и закон, принимать государственный дума в первый и во второй чтение. это все приоритетный часть наш законопроектный деятельность. к число приоритет мы также относить и вопрос ратификация международный договор и соглашение, а также законопроект, который являться актуальный с точка зрение комитет государственный дума. все к число приоритетный относить 292 законопроект. из они 189 включать в раздел приоритетный законопроект, исходить из тот универсальный критерий, о который я сказать, и 103 - это законопроект, наиболее важный с точка зрение комитет. с учет то, что с март по декабрь этот год мы, государственный дума, предстоять проводить 48 пленарный заседание, нагрузка в целое довольно больший. и кроме то, надо иметь в вид, что весь предложение комитет государственный дума включать в примерный программа законопроектный работа. все подавать 715 предложение. и тот предложение, который не входить в перечень этот 292 приоритетный законопроект, входить в раздел II, который являться как бы резервный. с учет то, что называть сегодня президент российский федерация приоритет законодательный деятельность получать уже свой отражение в программа законопроектный работа (это происходить не случайно - мы запрашивать президент в предварительный порядок о то, с какой инициатива он мочь выходить), и с учет то, что программа законопроектный работа не утверждаться государственный дума, а приниматься к сведение, то быть являться документ достаточно гибкий, который мочь корректироваться в зависимость от позиция комитет государственный дума, мы, в частность, предполагать для такой род корректировка на постоянный основа раз в два-три месяц собирать совещание председатель комитет. и кроме то, текущий корректировка быть осуществляться совет государственный дума через формирование календарь рассмотрение вопрос государственный дума. то быть это не жесткий документ, и я просить бы уважаемый коллега не биться за то, чтобы включать тот или иной законопроект в раздел приоритетный, поскольку (я еще раз подчеркивать) этот вопрос согласовывать и поскольку быть весь возможность для готовый и актуальный законопроект быть рассматривать в тот момент, когда он быть для такой рассмотрение готовый. что касаться календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 22 март, то тут я хотеть бы прежде все обращать внимание на то, что мы не на два неделя, а на чуть более продолжительный срок утверждать этот календарь. это связанный со специфика наш мартовский жизнь: у мы перерыв в начало месяц, связывать с праздник и с работа в округ. в этот связь мы предлагать почти трехнедельный режим, рассчитать на пять пленарный заседание. предлагаться рассматривать 57 законопроект. из они в первый очередь - 40. 17 включать в резерв государственный дума. весь законопроект вы знакомый. пожалуй, только по один законопроект хотеться бы услышать комментарий анатолий иванович лукьянов. речь идти о проект закон об уполномоченный по право человек, поскольку после неудачный второй чтение по этот законопроект быть высказывать мнение сначала проводить неформальный консультация между фракция и договариваться о процедура. если такой консультация намечать или уже состояться, то мы, конечно, должный включать это в программа работа, поскольку закон не ждать. анатолий иванович, можно, если председатель позволять, вопрос вы задавать?
председательствующий. да. для комментарий лукьянов включать микрофон. александр николаевич, вы не уходить, вы сейчас быть задавать вопрос.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы очень тщательно в комитет по законодательство рассматривать и перспективный план законодательный работа, и календарь. я мочь сказать, что в данный случай мы наконец получать устойчивый критерий включение соответствующий законопроект в план законодательный работа и от это план только выигрывать. в тот же время мы хотеть подтверждать, что план достаточно гибкий и давать возможность вносить определять корректива, если это потребовать жизнь. что касаться законопроект об уполномоченный по право человек, то я мочь сказать только следующий. мы получать сейчас от депутат дополнительный поправка, так сказать, в процесс второй чтение и мочь бы они представлять, для то чтобы законопроект быть принимать во второй чтение окончательно. одновременно мы еще раз настоятельно просить фракция обменяться мнение по кандидатура, хотя комитет твердо убежденный, что это совершенно не связывать мы в то, чтобы принимать закон, а потом решать вопрос о кандидатура на должность уполномоченный по право человек.
председательствующий. спасибо за комментарий. желающий задавать вопрос, записываться, пожалуйста. включать режим запись для вопрос. так, пожалуйста, показывать список. депутат похмелкин, пожалуйста, - ваш вопрос.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый александр николаевич! я готовый последовать ваш призыв и не настаивать на приоритетность вносить я законопроект. то не менее: еще осень прошлый год я быть вносить в государственный дума проект федеральный закон о защита право налогоплательщик в российский федерация - он вообще не попадать в программа законопроектный работа. я бы просто предлагать, как это у мы принимать, включать он в раздел II и по мера его готовность все-таки вынести на рассмотрение государственный дума. я этот законопроект представляться весьма актуальный.
шохин а.н. я думать, что в раздел II он можно включать. быть только один вопрос. мочь быть, в процесс рассмотрение общий часть налоговый кодекс тот вопрос, который вы подымать в свой законопроект, быть разрешать, поскольку в он достаточно много статья о защита право налогоплательщик. но ваш право, естественно, настаивать. и раздел в II, я думать, мы просто обязывать он включать.
председательствующий. депутат гоман, пожалуйста, ваш вопрос.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич! комитет по проблема север утверждать план законопроектный работа, в соответствие с который мы предполагать быть ответственный за два проект федеральный закон - о рыболовство и о территория традиционный природопользование. к сожаление, мы в план не увидеть за наш комитет этот закон, поэтому мы настаивать на то, чтобы мы разрабатывать и вносить этот два проект федеральный закон, поскольку этот закон начинаться с концепция.
шохин а.н. несколько законопроект, около десять, в предложение комитет быть продублировать. два, а в один случай даже три комитет предлагать себя в качество головной. ну, элемент произвол, мочь быть, быть, когда мы определять головной комитет или комитет-соисполнитель, но я думать, что здесь надо находить какой-то разумный компромисс между комитет. не знать, возможный ли формула, при который два комитет являться головной, но я думать, что в рабочий порядок этот вопрос можно разрешать, опять-таки исходить из то, что мы мочь даже вносить он на совет дума и там утрясать.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а. александр николаевич, я хотеть напоминать, что, вступать в совет европа (а дума только что, так сказать, подтвердить это), мы взять на себя обязательство принимать необходимый мера по отмена смертный казнь. и в течение год мы должный быть представлять законопроект по этот повод. кроме то, вступление в совет европа обязывать мы объявлять мораторий на применение смертный казнь. я надеяться, что в будущее в наш план законопроектный работа находиться место для этот законопроект, то более что депутат борщев и ваш покорный слуга они уже готовить.
шохин а.н. я хотеть бы обращать ваш внимание, что в конец несколько раздел, подраздел, включать в раздел I, содержаться примечание. это чисто, так сказать, факультативный приписка, который быть сделать по результат анализ тот предложение, который вносить, и тот, который должный быть бы, с точка зрение эксперт, быть включать. в частность, несколько законопроект, связывать с федеральный конституционный закон, на наш взгляд, выпадать из предложение депутат, и мы упоминать о они. в равный степень это касаться и сводный кодифицированный акт, и закон, вытекать из гражданский кодекс. я думать, что, если действовать по этот технология, надо просто сделать сноска в соответствующий раздел, что требоваться проработка такой-то законопроект, который, к сожаление, не быть предусматривать, но в сила вот этот обстоятельство, о который вы упоминать, этот законопроект должный быть вносить. это как бы дополнительный требование к комитет по представление законопроект. с это можно соглашаться.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". спасибо. александр николаевич, несколько вопрос, очень короткий. первый. здесь, наверное, какой-то технический ошибка. дело в то, что по два законопроект - о коммерческий тайна и о международный информационный обмен - комитет по безопасность по договоренность с комитет по информационный политика и связь выступать соисполнитель. здесь это не указывать. поэтому, если возможно, просьба как-то это учитывать.
шохин а.н. ну, если два комитет здесь иметь общий позиция, это действительно тогда технический проблема.
председательствующий. депутат гришуков. нет, еще у лопатин второй вопрос. но ведь по регламент на один вопрос только быть право.
лопатин в.н. в регламент это не указывать.
председательствующий. указывать.
лопатин в.н. к сожаление, у мы исчезать отсюда законопроект о персональный данные, который обязанный представлять правительство по закон "об информация, информатизация и защита информация". и это же предусматривать в конституция. этот вопрос здесь нет, хотя вопрос крайне важный. и последний. несмотря на ежегодный выступление о необходимость военный реформа и необходимость какой-то акт по этот вопрос, к сожаление, в этот перечень законопроект о военный реформа нет. с что это связанный?
шохин а.н. а вы вносить этот законопроект?
лопатин в.н. да.
шохин а.н. я вообще хотеть бы сказать следующий. если законопроект вносить, о они заявлять (желательно, конечно, через комитет государственный дума, поскольку это упорядочивать работа по внесение, но даже если депутат вносить законопроект в личный качество), мы они в раздел II в любой случай должный вносить. и по итог сегодняшний обсуждение, я думать, мы это сделать.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зоркальцев направлять в сектор планирование работа просьба включать в план законопроектный работа проект федеральный закон о творческий работник и творческий союз. я хотеть просто уточнять, попадать ли этот закон в наш раздел?
шохин а.н. по комитет он отсутствовать?
гришуков в.в. да, пока там нет. я смотреть по комитет, он нет.
шохин а.н. я еще раз подчеркивать: дело в то, что комитет по дело общественный объединение и религиозный организация один из последний сдавать свой предложение. мочь быть, из-за это просто технический сбой происходить.
председательствующий. депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич! я только хотеть подтверждать то, что сказать депутат лопатин: как у председатель подкомитет по информационный право и информатика комитет по информационный политика и связь, у я нет ни малый возражение, чтобы комитет по безопасность быть соисполнитель два законопроект - о коммерческий тайна и о международный информационный обмен. и если именно с этот поправка мы сегодня проголосовать, это быть правильно.
шохин а.н. мой позиция состоять в то, что весь поправка, вносить в ход сегодняшний обсуждение, по стенограмма нужно отслеживать и вносить соответствующий изменение в программа законопроектный работа, поскольку ни по один из высказывать на данный момент замечание никакой возражение нет.
председательствующий. депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! я волновать закон о прожиточный минимум, закон, который ждать народ. закон отвергать наш коллега в совет федерация. каков его судьба? почему он на март в календарь у мы не попадать?
шохин а.н. я думать, что схема здесь у мы должный быть стандартный. закон, отклонять совет федерация либо президент, мы должный рассматривать в первоочередный порядок, и, если коллега счесть необходимый, мы мочь бы включать он уже в календарь. но надо иметь в вид один обстоятельство: мы нужно вырабатывать позиция. хорошо быть бы встречаться с представитель совет федерация и понимать: идти ли мы на согласительный процедура или на преодоление вето, чтобы не наталкиваться здесь на конфликт, если он нет, например. но в принцип никакой препятствие для обсуждение этот вопрос нет. быть лишь финансовый препятствие. поскольку два треть или даже три четверть ресурс на реализация этот закон поступать из местный бюджет, мы вторгаться в компетенция субъект федерация, и именно поэтому, я думать, верхний палата отклонять этот закон. поэтому здесь хорошо быть бы образовывать согласительный комиссия.
председательствующий. депутат ходырев.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. отказываться.
председательствующий. уважаемый депутат, когда быть объявлять запись, записываться восемь человек. они все уже задавать вопрос. смотреть, уже пойти еще запись, продолжаться и продолжаться.
ходырев г.м. геннадий николаевич, я отказываться от выступление.
председательствующий. депутат ходырев отказываться. а здесь ужевысветиться: депутат старовойтов, а потом - депутат злотников, а потом депутат зорин, а потом - депутат пузановский. это уже сверх... все давать, да?
из зал. все!
из зал. никто!
председательствующий. какой предложение? восемь записываться выступать. достаточно? ставить на голосование.
шохин а.н. то более, что я очень покладистый. со весь замечание соглашаться.
председательствующий. продолжать обсуждение или нет? дело в то, что действительно весь замечание и предложение попадать в раздел II. но все-таки я поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос. (шум в зал.) или продолжать задавать вопрос. по ведение - депутат иванченко.
из зал. геннадий николаевич, я тоже просить по ведение.
председательствующий. сейчас. владимир вольфович, не слышно быть, что вы по ведение.
из зал. смотреть нужно быть!
председательствующий. я смотреть. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а. владимир вольфович, извинять, что мой микрофон включать первый. в следующий раз я уступать вы обязательно. мы обсуждать у александр николаевич весь пакет законопроект, который быть представлять, и приходить к один заключение, что мочь быть вполне реальный гибкий схема. по мера наработка документ, основание для рассмотрение быть давать согласие, что весь это быть включаться и рассматриваться, совет дума быть вопрос рассматриваться. я вносить предложение прекращать задавать вопрос, утверждать тот постановление, который мы предлагать, и продолжать работа над закон.
председательствующий. ставиться на голосование предложение о то, чтобы продолжать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать "против" или "за". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 19,4%
проголосовать против 136 чело.        73,1%
воздерживаться 14 чело. 7,5%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
александр николаевич, спасибо вы, присаживаться. предлагаться принимать постановление, который у вы на рука. пункт 1 гласить: принимать к сведение примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на 1996 год. голосоваться этот предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать голосовать. потому что, сколько записываться, столько и записываться. ставиться на голосование постановление дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. мы нужно также проголосовать и утверждать календарный план на март. он у вы быть. ставиться на голосование постановление государственный дума о календарь рассмотрение вопрос с 5 по 22 март. пожалуйста, высказывать свой мнение голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лодкин быть предлагать рассматривать сейчас вопрос о кемерово. давать проголосовать, чтобы поменять порядок в повестка день. ставиться на голосование предложение... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить этот перекидка не делать. у мы еще быть несколько вопрос от тот повестка день, мы до они не мочь доходить: о пансков, об императивный мандат. я тот же самый мочь попросить, чтобы они перекидывать на три час день. зачем этот перекидка? кто-то нужно кемерово, я нужный другой вопрос, и так у весь депутат находиться вопрос, который они быть хотеть обсуждать в первый очередь. по порядок давать идти спокойно и хотя бы сегодня успевать до конец весь поставлять вопрос рассматривать. зачем этот перекидка? мы же не обсуждать весь этот вопрос в среда и сейчас снова заниматься перекидка, тратить на этот время.
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. идти по повестка день просить и не делать перестановка вопрос, потому что какой-то депутат хотеться вот этот вопрос быстро обсуждать. мы уже сформировывать повестка день, зачем устраивать этот стадион, так сказать?
председательствующий. все понятно. ставиться на голосование предложение депутат, оно же быть ведь поставлять перед мы - предложение депутат лодкин... ну проголосовать против, как хотеть. екатерина филипповна, предложение депутат лозинская и лодкин. ну предложение о то же! (выкрик из зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        92,0%
проголосовать против 19 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну вот, пожалуй, весь конфликт и разрешаться. процедурный вопрос. дело в то, что у мы здесь присутствовать...
из зал. так мы никогда повестка день не пройти!
председательствующий. владимир вольфович, пройти, ваш вопрос пройти. (выкрик из зал.) о ситуация в кемеровский область. кто сообщать? да, депутат иванченко, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.)
иванченко л.а. уважаемый коллега! конфликт между администрация и законодательный собрание кемеровский область иметь весьма продолжительный история. он уже неоднократно рассматриваться на самый разный уровень. в адрес государственный дума поступать обращение 17 депутат законодательный собрание кемеровский область, в который излагать и обстоятельно аргументировать тот причина, который приводить к этот конфликт. суть заключаться в то, что на протяжение длительный период время - с июнь 1995 год по настоящий время - исполнительный власть в лицо администрация область (глава администрация кислюк) вести целенаправленный циничный политика дискредитация представительный орган власть. основной причина конфликт ветвь власть в кузбасс, тщательно скрывать администрация от население область, становиться выявлять депутат вопиющий факт коррупция, финансовый злоупотребление и нецелесообразный расходование бюджетный, в тот число валютный, средство высокий эшелон исполнительный власть. комитет по дело федерация и региональный политика, готовить этот вопрос, запрашивать большой количество справочный материал по результат проводить проверка. здесь представлять справка от федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль, министерство финансы и другой контролировать орган, который проверять приводить факт, выявлять депутат законодательный собрание кемеровский область, для то чтобы урегулировать порядок использование тот финансовый ресурс, который вращаться в область. быть выявлять, быть говорить, по примерный подсчет, 300 миллиард рубль, использовать не по назначение. все это и становиться предмет конфликт, разражаться между администрация и законодательный собрание кемеровский область. глава администрация публично объявлять о подготовка новый положение о законодательный собрание область. сейчас подготовить проект его распоряжение фактически о роспуск законодательный собрание, о назначение выборы в двухпалатный законодательный собрание, содержать еще целый ряд действие. вершиться откровенный беззаконие, связывать с нерешение вопрос финансирование, невыплата заработный плата, непроплата за коммунальный услуга, за телефонный разговор, за транспортный услуга. один слово, с осень прошлый год работа законодательный собрание блокировать, и нет возможность законопроект рассматривать, использовать конституционный право. в состав депутатский корпус входить администратор разный уровень, хозяйственный руководитель. даже присутствие этот человек на сессия законодательный собрание, так сказать, чиниться всевозможный препятствие, раздаваться угроза, что вынуждать ряд депутат отказываться от свой депутатский мандат. фактически работа законодательный орган область полностью парализовать. в поддержка обращение депутат законодательный собрание кемеровский область приходить большой количество телеграмма от житель кемеровский область, наблюдать за конфликт между орган два ветвь власть. этот конфликт являться весьма затягиваться. ваш внимание предлагаться проект постановление о ситуация в кемеровский область (об обращение законодательный собрание кемеровский область). этот вопрос быть включать в повестка день в среда, возможно, кто-то он не взять, не иметь на рука проект постановление. суть он сводиться к то, чтобы обращать внимание президент российский федерация на обстоятельство, связывать со систематический невыделение администрация кемеровский область в устанавливать областной бюджет объем средство для финансирование законодательный собрание. мы хотеть предлагать президент воспользоваться конституционный право и в соответствие со статья 85, статья 80 и статья 77 конституция проводить необходимый согласительный процедура. возможно, геннадий николаевич, просто на рука он не иметь.
председательствующий. спрашивать у депутат, знать ли они этот постановление.
иванченко л.а. если быть необходимость, я продолжать.
председательствующий. быть оно, да?
иванченко л.а. оно находиться на рука. комитет по дело федерация и региональный политика вносить предложение: принимать данный проект и такой образ высказывать наш отношение ко весь то процесс и конфликт, который иметь место в кемеровский область. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. быть обсуждать давать вопрос? голосовать? (шум в зал.) быть вопрос. пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы быть в законодательный собрание кемеровский область. сегодня быть представлять точка зрение один сторона: обвинение в адрес исполнительный власть. в законодательный собрание кемеровский область никогда не бывать кворум, там не принимать закон и практически не работать. 28 марта истекать срок полномочие законодательный собрание. депутат должный быть принимать свой закон и утверждать данный закон. (шум в зал.) нет, поэтому я и говорить, что не надо информировать совершенно односторонне. вы говорить об один положение, но не говорить о то, что законодательный власть в субъект федерация - в кемеровский область (я иметь в вид представительный орган) - на сегодня несостоятельный.
председательствующий. вы представлять другой сторона. депутат илюхин.
иванченко л.а. я готовый отвечать. извинять, можно?
председательствующий. сейчас, сейчас. ну, это же не вопрос быть.
иванченко л.а. нет, один справочка можно, геннадий николаевич, приводить?
председательствующий. пожалуйста.
иванченко л.а. из 56 закон, который быть рассматривать и принимать законодательный собрание, подписывать только 20. глава администрация любой цена блокировать подписание принимать законодательный собрание закон.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега депутат! вопрос о кемеровский область мы уже неоднократно здесь рассматривать. мой вопрос к докладчик. я мочь вы сказать, что по факт нарушение законность в кемеровский область, связанный только с действие администрация, возбуждать более 80 уголовный дело. я мочь вы еще и другой сказать. действительно, так сказать, ночь коррупция и беззаконие на кемеровский область уже обрушиваться. я вы спрашивать: почему вы не ставить вопрос о соответствие кислюк тот должность, который он занимать?
иванченко л.а. мы сделать запрос в правовой управление государственный дума, чтобы получать консультация по этот повод. соответствующий разъяснение давать. и если руководствоваться тот три статья конституция, о который я сказать, то здесь президент должный выступать главный гарант разрешение этот конфликт. что касаться тот вопрос, который вы задавать, виктор иванович, то действительно большой количество материал представлять в генеральный прокуратура. также этот вопрос обсуждаться и в совет федерация. бывший исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко как только можно блокировать рассмотрение представлять документ. поэтому мы в свой проект постановление рекомендовать прокуратура как можно быстро рассматривать вопрос и давать соответствующий оценка тот материал, который быть.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы на заседание присутствовать председатель алтайский краевой законодательный собрание член совет федерация александр александрович суриков. он попросить один минута. первый микрофон, пожалуйста, включать.
суриков а.а., член совет федерация. спасибо, уважаемый товарищ, что вы разрешать я выступать. я думать, что постановление, который сегодня у вы на рука (я он целиком и полностью разделять, знать весь коллизия, существовать между два ветвь власть в кемеровский область), не быть иметь никакой последствие для законодательный собрание кемеровский область, так как целый ряд область и край, поддаваться эйфория в связь с сентябрьский указ президент ј 951, который рекомендовать законодательный (представительный) орган субъект федерация продлять себя полномочие до декабрь 1997 год, принимать такой решение. в кемерово не быть назначать выборы на март. то быть в конец март или в начало апрель не только сам глава администрация кемеровский область, но и суд через любой гражданин этот собрание распускать. к сожаление, такой ситуация не только в кемеровский область. у мы всего 13 территория, назначать выборы представительный орган власть на март.
председательствующий. мы принимать сегодня в три чтение закон. (выкрик из зал.) а, нет, это другой вопрос. это по местный самоуправление. добавлять еще один минута.
суриков а.а. у мы всего 13 территория, который принимать решение о выборы представительный орган по истечение срок полномочие в март. весь остальной продлять. я бы убедительно просить депутат государственный дума вписывать в этот проект постановление пункт: разрешать представительный орган край и область продлять свой полномочие также до 1 июль 1996 год, как и по орган местный самоуправление. иначе они быть просто ликвидировать.
председательствующий. быть что добавлять вы, леонид андреевич?
иванченко л.а. нет-нет, я это полностью разделять.
председательствующий. давать тогда вернуться к постановление. это в постановление-то нет. сначала - постановление принимать за основа. вопрос у владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. если, геннадий николаевич, вы трудно наверх смотретьу вы зам сидеть. что они заниматься? пусть они замечать, что лидер фракция подымать рука. или давать четыре кнопка вывести туда, чтобы вы видеть, что лидер фракция хотеть задавать вопрос.
председательствующий. владимир вольфович, у мы многие махать рука, поэтому не всегда...
жириновский в.в. многий не надо, вы должный я видеть по центр, я хорошо смотреться, никто рядом нет, один сидеть, вы видеть.
председательствующий. один. александр николаевич шохин, следить за жириновский.
жириновский в.в. у я вопрос к вы, к представитель законодательный собрание кемеровский область, депутат, вернее, от кемерово. сколько кемеровский область недополучать по бюджет 1995 год? и нет ли здесь прямой связь: не мочь законодательный собрание область получать деньги, потому что москва не давать, минфин. почему я возражать против перенос вопрос? вы взять второстепенный вопрос. весь область не получать деньги. они обманывать министерство финансы российский федерация, недодавать они сотня миллиард рубль. а теперь вы искать козел отпущение на место. ну каждый область не получать свой законный деньги, поэтому не мочь финансировать собственный законодательный собрание. и госдума то же самый. вот сколько ваш область не получать из москва? и когда вы сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. он из ростовский область.
иванченко л.а. владимир вольфович, я представлять ростовский область. я являться председатель комитет, в который поступать обращение депутат. на ваш вопрос я отвечать, что в сравнение с утверждать бюджет расход (с то, что быть согласовывать и утверждать) для организация работа законодательный собрание недовыделять много чем 1260 миллион рубль. вот таков цифра. я понимать ваш вопрос. я не готовый отвечать, сколько москва недовыделять средство для бюджетный финансирование. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, илюхин хотеть называть цифра. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый депутат! я не быть называть цифра, я хотеть сказать о кемеровский область. на протяжение два год комитет по безопасность заниматься проблема беззаконие и коррупция в этот область. я мочь сказать, что тот алюминий, который выплавляться сегодня на новокузнецкий комбинат, по суть, распространяться или за взятка, или просто уходить, в ущерб интерес наш россия, наш государственность! владимир вольфович, это я вы говорить. и то, что там происходить, просто не поддаваться уже описание!
председательствующий. все, спокойный. депутат морозов. (выкрик из зал.) он не знать, он сказать же вы. депутат морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". у я вот какой вопрос. прозвучать предложение, с который вы соглашаться, - относительно срок до 1 июль. но быть ли иметь сила этот решение? мы же принимать постановление. я казаться, что здесь мы должный какой-то иной способ использовать.
иванченко л.а. с правовой точка зрение вы абсолютно правильно, олег викторович, ставить этот вопрос. это постановление, а не закон. просто, мочь быть, в рекомендательный, так сказать, план стоить записывать это в постановление. и сделать соответствующий поручение для подготовка закон, проект который быть вносить александр александрович суриков.
председательствующий. весь, мы заканчивать, наверное, обсуждение, да? я смотреть, больше рука нет.
иванченко л.а. спасибо за внимание.
председательствующий. голосоваться за основа постановление по данный вопрос. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? арефьев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
никакой письменный поправка к постановление не поступать. поступать один устный предложение, но "с голос" мы, наверное, он принимать не иметь право. да, леонид андреевич? да. поэтому давать проголосовать данный постановление в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это отдельный вопрос. депутат лодкин.
лодкин ю.е. уважаемый коллега! я думать, что предложение член совет федерация суриков, хотя и вносить "с голос", настолько актуально, что... мы просто-напросто упреждать тот коллизия, который мочь возникать в март.
председательствующий. юрий евгеньевич, предлагаться на сей счет сделать протокольный запись. потому что, если мы сейчас "с голос" принимать решение по настояние хотя бы один депутат, наш постановление быть признавать недействительный.
лодкин ю.е. согласный. принимать как первый этап.
председательствующий. давать сделать протокольный запись и отправлять она. голосоваться постановление в целое. кто без карточка? арефьев - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий наш документ. федеральный закон "о бухгалтерский учет". докладчик - полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. содоклад - депутат починка. пожалуйста, в ложа включать микрофон.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать приносить свой извинение, но, к сожаление, я не с что выступать, поскольку предлагать на ваш рассмотрение текст, к сожаление, до сей пора не согласовывать с государственный-правовой управление, который заниматься этот закон. я просить вы принимать один из два возможный решение: либо откладывать рассмотрение этот закон до следующий заседание с то, чтобы я принимать мера в течение неделя для согласование этот текст, и затем принимать согласованный вариант, либо рассматривать представлять закон как новый закон в первый чтение. к сожаление, я вынужденный вы поставлять в известность о такой сложный положение. я попросить бы, вероятно, после доклад александр петрович починка принимать решение: либо все-таки откладывать закон, либо рассматривать.
председательствующий. либо преодолевать вето, да?
котенков а.а. либо преодолевать вето.
председательствующий. александр петрович починок, пожалуйста.
котенков а.а. там не вето, там вноситься новый редакция...
председательствующий. новый редакция, да.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! закон "о бухгалтерский учет" быть принимать дума прежний созыв 14 июль 1995 год. а в октябрь последовать вето президент, в немой замечание не быть структурировать, как обычно, это единый текст. мы вычленять весь возможный замечание, который только находить. и если вы посмотреть таблица поправка, мы постараться (настолько, насколько мы понимать) учитывать весь замечание президент. смысл их быть следующий: во-первых, не министерство финансы должно осуществлять общий методологический руководство бухучет, а правительство. мы соглашаться. как видеть, предлагать поправка, что действительно общий методологический руководство осуществляться правительство. далеко. быть сказать, что руководитель не мочь нести ответственность непосредственно за хранение документ. мы учитывать, записывать, что руководитель нести ответственность за организация хранение документ. гораздо более сложный вопрос: в случай если бухгалтер обнаруживать, что действие руководитель, на его взгляд, противоречить закон, должный ли он принимать какой-то действие? обращать внимание, мы предлагать, на наш взгляд, весь удовлетворять формулировка, описывать то, что реально происходить на практика. если разногласие возникать между руководитель и главный бухгалтер, он сообщать руководитель: так, мол, и так. и руководитель, как вы знать (по действовать десяток год практика), или брать на себя ответственность, то быть ставить второй подпись на документ, либо давать письменный распоряжение выполнять, но брать на себя весь ответственность, либо же не брать ответственность на себя, и в этот случай, естественно, отвечать бухгалтер за то, что он пойти на нарушение закон, если это происходить. то быть мы описывать подробно этот порядок. и последний замечание, связывать с аттестация бухгалтер. предлагаться осуществлять аттестация бухгалтер в налоговый орган. но, к большой сожаление (мы, как вы помнить, многократно обсуждать этот закон), в закон прослеживаться такой мысль: 1) полный разделение бухгалтерский и налоговый учет и 2) выбор учетный политика осуществлять сам предприятие. поэтому мы полностью согласный с президент: да, нужный высокий квалификация бухгалтер. мы уже сейчас вести переговоры о возможность проведение этот аттестация в страна, вопрос нет. но аттестовать бухгалтер в налоговый орган - у мы в комитет этот предложение не встречать абсолютно никакой поддержка. это невозможный. поэтому мы предлагать текст, отвечать на весь замечание. мы гарантировать, что, если быть еще какой-то письменный замечание, поправка, мы со весь внимание рассматривать. мы посылать весь результат наш работа и в администрация президент, и в правительство, но пока у мы никакой иной письменный замечание нет. то, что быть, мы учитывать. вот такой сейчас ситуация. я просить, если можно, принимать этот закон. а если быть еще замечание, мы тут же вносить они на ваш рассмотрение.
председательствующий. какой быть у вы предложение? принимать? сейчас, секундочка... сейчас мы мочь напортачить. депутат шохин - слово.
шохин а.н. поскольку с технико-юридический точка зрение мы не иметь редакция президент, за который мочь бы голосовать, но, с другой сторона, поскольку государственный дума в лицо комитет по бюджет полностью учитывать весь замечание и преодоление вето в условие, когда проводить работа по учет замечание, тоже не казаться конструктивный выход из положение, я предлагать проголосовать в соответствие с регламент сразу в три чтение. регламент это допускать. и тогда мы учитывать весь замечание президент, но в тот же время не нарушать процедура.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат шохин. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласованный редакция, да. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат мартынов - за, депутат арефьев - за. депутат починок - тоже "за"? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. об образование согласительный комиссия. депутат калягин владимир александрович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. лукьянов анатолий иванович вместо калягина.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! создавать согласительный комиссия, и совет федерация направлять три член в согласительный комиссия по закон "о судебный система российский федерация". комитет по законодательство просить с наш сторона, со сторона дума, направлять в этот согласительный комиссия три депутат: иванов юрий павлович, калягин владимир александрович и попов сергей алексеевич. вы проект быть раздавать еще на прошлый заседание.
председательствующий. уважаемый депутат, все понятно? состав согласительный комиссия быть. предложение комитет: проголосовать сразу же в три чтение. ставиться на голосование проект постановление о согласительный комиссия по закон "о судебный система российский федерация". пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? арефьев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". вернее, о закон, да. доклад заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр дмитриевич жуков. александр дмитриевич, вы здесь?
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". да, я здесь. уважаемый коллега, в связь с отклонение совет федерация принимать госдума закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" предлагаться создавать согласительный комиссия. совет федерация уже избирать три член согласительный комиссия. на ваш рассмотрение предлагать проект постановление государственный дума, он раздавать на прошлый заседание. в состав согласительный комиссия предлагаться избирать следующий депутат: жуков, гитин, гончар, корнилов, никитин и цветков. уже после то, как материал быть раздавать, поступать еще два заявление - о включение в состав согласительный комиссия депутат штогрин и депутат гуськов. предлагаться включать они в состав согласительный комиссия и проголосовать за предлагать проект постановление государственный дума.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н. шохин
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный предложение? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! содержание этот закон выходить за предел интерес фискальный политика и входить в сфера интерес экономический политика и промышленный политика. поэтому просьба: от комитет по экономический политика включать в состав согласительный комиссия депутат баюнов владимир александрович, а от комитет по промышленность - депутат уткин владимир петрович. весь вопрос согласовывать.
председательствующий. согласовывать с депутат или с жуков?
пузановский а.г. согласовывать с депутат и председатель комитет.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы утверждать предлагать состав согласительный комиссия с учет сделать дополнение, просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
принимать. следующий вопрос - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по уголовный кодекс. анатолий иванович, вы докладывать быть? что-то у я не указывать докладчик. депутат киселев. тут два проект? и о проект постановление о согласительный комиссия по закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев. пожалуйста, депутат киселев включать микрофон. что, нет киселев? анатолий иванович лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. комитет просить принимать этот два постановление, поскольку согласительный комиссия по уголовный кодекс тоже необходимый. комитет по законодательство предлагать образовывать согласительный комиссия в связь с отклонение уголовный кодекс в состав три представитель комитет по законодательство: киселев, похмелкин, черногоров. и от комитет по безопасность - филимонов, босхолов. просить оба этот проект сейчас проголосовать.
председательствующий. так, просить проголосовать по проект постановление о согласительный комиссия по уголовный кодекс российский федерация. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
принимать. второй постановление - о согласительный комиссия по закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
принимать. следующий вопрос - о проект федеральный закон о неотложный мера по реализация федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с. уважаемый депутат! законопроект о неотложный мера по реализация закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" иметь свой цель устанавливать реальный гарантия проведение муниципальный выборы в наш страна. а этот закон непосредственный образ связанный с тот поправка в закон "об общий принцип...", который мы сегодня принимать в начало наш заседание. но я хотеть обращать внимание на странность тот поправка, который мы принимать. она заключаться в то, что срок проведение выборы в муниципальный орган власть совпадать со срок принятие законодательный акт об этот выборы. такой образ, мы сам давать субъект федерация возможность и повод  для затягивание выборы. ну, допускать, они принимать этот решение 30 июнь, следовательно, выборы нужно быть проводить за один день. а сам себя разуметься, что должный существовать какой-то промежуток (как минимум в три месяц) между принятие законодательный акт и проведение выборы. идея законопроект, с который я к вы обращаться, как раз и заключаться в то, что в тот место, где до определенный срок субъект федерация не обеспечивать принятие такой акт, вступать в действие федеральный акт, то быть данный федеральный закон, принимать государственный дума. такой образ, здесь уже сам дума устанавливать тот стартовый условие, который нужный для развитие процесс самоуправление в страна. то быть этот закон устанавливаться самый минимальный, элементарный акт. это принцип разграничение муниципальный образование, принцип разделение на избирательный округ, принцип финансирование выборы и ряд другой, так сказать, более подробный принцип, который мочь быть закладывать во временный положение о выборы в орган местный самоуправление, который также мочь быть принимать отдельный закон. я хотеть подчеркивать, что весь это дума вправе сделать в исполнение статья 133 конституция российский федерация, который предусматривать запрет на ограничение право местный самоуправление. конституция, как известно, иметь прямой действие, и данный закон как раз и являться реализация данный прямой действие конституция. этот закон также призванный реализовать норма закон об общий принцип самоуправление о то, что федеральный орган государственный власть гарантировать проведение муниципальный выбор. мы весь видеть, как исполнительный орган федеральный уровень гарантировать проведение выборы. здесь можно обращать внимание на тот телеграмма егоров, о который здесь уже говориться в прошлый раз и который сейчас раздавать для ознакомление депутат, с требование откладывать выборы. принимать мы сегодня закон говорить о то, что законодательный акт субъект федерация должный быть принимать к 1 июль. но я думать, и все соглашаться со я, что выборы быть проводить далеко не во весь субъект федерация до 1 июль. поэтому данный законопроект сохранять свой актуальность. единственный, он требовать некий правка, который связанный с определение дата выборы, происходить на сегодняшний заседание. просто сейчас целесообразно принимать этот законопроект в первый чтение, а потом вносить необходимый поправка, связывать с изменение срок приведение законодательный акт в соответствие. то быть если законодательный акт не быть приводить субъект федерация в соответствие с закон об общий принцип организация местный самоуправление до 1 июль, далеко вступать в сила данный закон и вступать в сила временный положение о проведение выборы, который к тот время, надеяться, уже быть разрабатывать, и такой образ весь выборы после 1 июль мочь быть проводить на основание этот акт. поэтому я призывать вы поддерживать этот закон во исполнение, как я уже сказать, статья 133 конституция и с цель реализация право народ на непосредственный управление страна.
председательствующий. слово для содоклад иметь председатель комитет по вопрос местный самоуправление поляк андрей александрович. а где он? я что-то он не видеть. комитет быть комментарий делать? комментарий у комитет нет. просить поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. голосовать. законопроект голосоваться в первый чтение. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к следующий пункт наш повестка день. о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат жириновский владимир вольфович. содоклад шахрай сергей михайлович.
жириновский в.в. давно уже обсуждаться в государственный дума поправка к закон о статус депутат. речь идти об изменение статья, касаться основание для прекращение полномочие депутат, от самый печальный (смерть депутат) до невозможность совмещение должность... мы предлагать вносить еще один дополнение, когда депутат слагать полномочие. конкретно речь идти о статья 4. дополнять часть второй статья 4 новый пункт "г". прекращаться полномочие депутат в случай его выход из тот избирательный объединение, по список который он становиться депутат государственный дума. к то состав госдума с это не раз обращаться мы, призывать депутат принимать этот поправка. это ответственность депутат перед тот партия, в ряд который он именно по список партия проходить в парламент страна, поскольку здесь идти речь только об этот депутат. этот поправка не означать автоматический прекращение полномочие. это как правило уличный движение: если все нормально в партия и у депутат - не быть никакой проблема. но это останавливать коррупция депутат. потому что в дума прошлый состав около 120 депутат оказываться подверженный коррупция (они специально проверять определенный политический служба), они с удовольствие за деньги бросать свой избирательный объединение и в конечный итог оказываться вообще за борт парламентский деятельность. это позволять, в общий-то, очищаться от тот депутат, который действительно проникать в политический партия, чтобы получать статус депутат. это борьба с преступность в масштаб страна, потому что если мы не наводить порядок в собственный ряд, то бесполезно пытаться бороться с преступность в масштаб весь страна. мы удивляться, сегодня президент мы говорить, что десяток тысяча сотрудник орган правопорядок арестовывать, увольнять со служба. вестись борьба, но она бесполезный, если не быть чистый высокий орган - и окружение президент, и правительство, и наш депутатский корпус. это ответственность перед избиратель, потому что избиратель голосовать за 100 депутат вот этот партия. они не голосовать за 85, чтобы 15 можно быть перекупать. поэтому мы должный следовать воля избиратель. они избирать именно этот фракция, и этот фракция должный существовать весь срок, весь четыре год. а чтобы останавливать возможность коррупция, для это и нужный императивный мандат. раздаваться голос, мол, это ущемлять право. в что же ущемлять право? а право избиратель разве это не ущемлять? он отдавать голос этот партия, определенный сила перекупать, и депутат переходить в другой партия. останавливать возможность такой действие - это и быть как раз следовать воля избиратель. они отдавать определенный количество голос, они уже голосовать не мочь. 17 декабрь 1995 год уже не повторяться никогда. теперь быть 2000 год. вот быть выборы в декабрь 1999 год - и в январь 2000 год зарабатывать уже другой дума. поэтому это нужно сделать. тот, кто хотеть избегать это... например, один группа депутат предлагать вообще отказываться от партийный список. это анархия. весь смысл переход к многопартийный система - это многопартийный парламент. а иметь многопартийный демократия и одномандатный округ для выборы просто гражданин - у мы получаться 450 программа, который нельзя быть реализовать. поэтому весь смысл многопартийность в то, что всегда быть партийный фракция и никогда не быть... нет такой парламент в мир, чтобы быть просто депутат независимый. ну, я бы соглашаться, независимый, но тогда зачем вы создавать депутатский группа? где же ваш независимость? вы тоже практически отступать от воля свой избиратель. вы получать 80 тысяча или 100 тысяча голос именно как отдельный депутат. голосовать за личность, за вы, учитывать ваш качество, личный качество иванов, петров, сидоров. но не голосовать за тот группа, который быть создавать. они не знать ее идеология, ее руководитель, ее программа. чтобы это все избегать, нужно, чтобы у мы быть такой основание для прекращение депутатский полномочие, как выход из тот избирательный объединение, через который депутат оказываться депутат. это очень нужно, и я просить это поддерживать. весь вопрос, который раздаваться здесь, я видеть, что некоторый комитет давать отрицательный заключение, - я это удивлять. комитет создавать на профессиональный основа. вы заниматься экономика. причем здесь императивный мандат? собираться экономист, который хотеть оздоровлять экономика, и они давать заключение по вопрос, который совершенно не иметь отношение к профиль работа данный комитет. заключение как раз мочь давать только политический партия, представлять во фракция.
председательствующий. владимир вольфович, мочь быть, мы так и поступать? предоставлять слово лидер или представитель фракция.
жириновский в.в. если нет вопрос, ради бог. просто я хотеть бы отвечать на вопрос. а то некоторый товарищ год носить в себя вопрос и не знать, как на он находить ответ. а так - я с удовольствие, пускай выступать лидер фракция, сказать, что они хотеть. просто я хотеть сказать: иногда думать, что это очень нужно мы. нет! за два год борьба и вот этот коррупция в партийный фракция фракция лдпр оставаться самый многочисленный. она мало все пострадать.
председательствующий. владимир вольфович, вы уже вопрос поступать. давать записываться. группа электронный голосование, в скоростной режим, в укорачивать, сделать запись на вопрос. вопрос мы должный задавать, если они быть, еще у кто-то кроме депутат лозинская. показывать, пожалуйста, список. депутат фалалеев.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович, вы считать императивный...
председательствующий. извинять, пожалуйста, сергей николаевич. давать для вопрос и ответ - 10 минута, не много уж тогда. пожалуйста.
фалалеев с.н. владимир вольфович, сказать: императивный мандат вы трактовать только применительно к свой фракция, как таковой, в который возможный различный переход, или это быть касаться и депутат прежде все региональный группа?
жириновский в.в. ну, вы должный понимать, что закон распространяться на весь территория российский федерация. вы же депутат государственный дума россия. ну разве можно принимать закон в отношение один партия, один фракция в масштаб парламент? ну это же абсурд! речь идти о закон о статус депутат государственный дума вообще. там нет понятие, к какой фракция он относиться. он быть действовать десятилетие.
председательствующий. владимир вольфович, я хотеть бы уточнять. вопрос быть: распространяться ли ваш предложение на член группа, сформировывать из депутат, избранный по одномандатный округ?
жириновский в.в. нет, иметься в вид только тот фракция, за который голосовать избиратель. вот этот тонкость иногда вы не понимать. избиратель избирать этот фракция! поэтому депутат не вправе она покидать! он должный покидать партия и список - уходить и начинать с ноль! пусть через 20 год снова становиться депутат. в это весь смысл императивный мандат - чтобы не быть вхождение в партия ради конъюнктура. а депутатский группа - они искусственный. я тоже считать, что это нарушение воля избиратель, ибо избиратель знать, что это их депутат, от кострома, а не какой-то группа, который он знать не знать. и многий избиратель даже не знать, что их депутат состоять в какой-то группа.
председательствующий. владимир вольфович, много вопрос...
жириновский в.в. и один депутатский группа практически распадаться, и оказываться чисто проправительственный группа, и уходить в правительство. и избиратель это даже не понимать. а название она быть красивый - "новый региональный политика".
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович, я бы хотеть, чтобы вы посмотреть на этот проблема несколько с иной сторона. условно говорить, представлять себя, что владимирвольфович жириновский участвовать бы в такой объединение, как "наш дом россия". естественно, что "наш дом - россия" получать бы гораздо большеголос. значит, не только партия - для член партия, но и член партия для этот партия. поэтому здесь, наверное, нужно рассматривать еще и такой возможность: если из ваш партия уходить яркий, интересный личность, то партия ничего не выигрывать. почему же вы ставить в зависимость от партия действительно яркий и интересный политик и принуждать они в определенный степень к некий диктат с ваш сторона?
жириновский в.в. тут диктат нет никакой. это тот же самый, что гражданство: вы не нравиться быть гражданин россия - пожалуйста, поехать в другой страна и принимать гражданство, но освобождать страна от это. так и здесь: вы этот партия не нравиться - не идти в ее ряд в парламент! уходить из этот партия и идти в ряд тот партия, который нравиться. вы этот жена не нравиться - расходиться с она и жениться на другой. но не обманывать ваш жена, жить с три женщина и говорить она: "я ты любить!". а сам любить другой! (оживление в зал.) вот в это смысл - чтобы быть мало предательство, господин семаго! коммунист - значит, коммунист, а не бизнесмен, не хозяин казино! (смех в зал.) нужно выбирать позиция! чтобы быть честный по отношение к интерес и идеал свой партия, а не бегать туда-сюда. с казино можно к демократ, а с идея можно к коммунист.
председательствующий. владимир вольфович, это разный понятие - бизнес и партийный принадлежность. депутат лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый владимир вольфович! быть добрый, отреагировать на письмо, который сегодня распространять депутатский группа "российский регион" по ваш предложение. по два аспект. первый: речь идти все-таки о добровольный выход депутат из фракция? (а у мы же быть прецедент, когда мы исключать коллега из фракция.) и второй: если вдруг проходить такой федеральный закон, мы он принимать, - он что, распространяться на нынешний поколение депутат или все-таки не быть иметь обратный сила?
жириновский в.в. опять правовой безграмотность тот депутат, который такой вот замечание делать к закон. обидно, что они приходить работать над закон и не знать, что закон начинать действовать с момент егоопубликование. если мы принимать закон и он быть действовать с 15 март, значит, он распространяться на наш депутатский корпус. это нужно понимать. обратный сила он не иметь. к тот депутатский корпус он не иметь отношение...
председательствующий. обратный сила...
жириновский в.в. ...но сегодня он иметь. закон действовать сегодня, поэтому он быть распространяться на весь депутат, который сегодня являться депутат весь федеральный собрание.
председательствующий. депутат морозов.
морозов о.в. владимир вольфович, я известный ваш точка зрение о то, что весь депутат равный, но один - равный другой (который избирать по партийный список). и то не менее: как все-таки согласоваться идея императивный мандат с норма два важный документ - конституция и закон о статус депутат, где депутат, избирать по партийный список, и одномандатник ничто не различаться? а вы как бы теперь вводить норма, по который один можно лишать депутатский статус, а другой - ну никак нельзя, потому что нет закон сегодня об отзыв депутат. вот, скажем, я, не знать, как можно отзывать: я избирать не по партийный список. а вот другой депутат вы ставить в приниженный по отношение ко я положение. как это согласоваться с этот два документ?
жириновский в.в. это согласоваться все очень хорошо с принцип партийный демократия. гражданин во все мир понимать, что если мы быть все действовать одновременно - мы ничто не добиваться. а действовать политический партия. и уже в рамка партия вырабатываться позиция, концепция и так далее. если ты, депутат будущий, в этот партия состоять, - значит, она придерживаться, этот концепция. а если ты приходить в парламент и предавать, значит, ты - предатель. а вы - одномандатник, у вы нет ничто. вы - волк-одиночка. понимать? вы ходить по округ и выставлять свой личный качество, как на конкурс красота. голосовать за вы, лично за сидоров. вы не отвечать ни за концепция... у вы нет ничто. вы просто должный быть честный перед тот 100 тысяча избиратель, который за вы проголосовать. но тут уже раздаваться голос - сделать закон и об отзыв депутат-одномандатник. ради бог! но это второй часть. пока у мы 300 депутат по партийный фракция. вы мало, вы 150. ради бог, давать сделать в закон о статус еще и позиция об отзыв депутат-одномандатник. но это дорогой удовольствие. это нет ни в один страна мир. потому что отзывать депутат - это все равный, что избирать он. это нужный снова проводить выборы практически. только быть голосовать за отзыв. это быть очень дорого. нужно наказывать избиратель, чтобы они хорошо изучать он, этот отдельный гражданин. а вот партия наказывать не надо, она мочь в рамка свой партийный структура наказывать этот товарищ, который оказываться волк, так сказать, волк в овечий шкура. в это смысл.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат бабурин давать слово. включать микрофон депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. господин жириновский! я, как юрист, хотеть бы уточнять, что быть такой понятие, как "равенство депутат" и "обратный сила закон". но согласный с вы, что должный быть определенный дисциплина, связывать с избрание по партийный список. согласный ли вы с поправка к ваш проект, что этот федеральный закон (и, соответственно, императивный мандат) вступать в сила с момент официальный опубликование, но быть распространяться только на депутат, избранный после его вступление в сила?
жириновский в.в. ну и зачем это делать мы? (смех в зал.) зачем? издавать закон, который сегодня не быть действовать! как это, кроме как онанизм, можно называть? ну кто это надо: издали закон, но он не действовать? зачем? быть такой в мировой практика? называть я хоть один закон хоть один парламент, который принимать, но не действовать. ну это же детский лепет, господин бабурин! вот ваш мировоззрение - закон принимать, но он действовать не быть!
председательствующий. владимир вольфович, я просить: без резкий определение...
жириновский в.в. что это такой? ну как же это вообще?! уже далеко некуда идти! принимать закон, который не действовать! мы в это и обвинять - что принимать мы закон не действовать в страна. мы, депутат, заниматься... 200 закон - они действовать в страна? так мы еще хотеть в закон записывать: мы он принимать, но он действовать не быть. за что мы получать зарплата?
председательствующий. владимир вольфович, я хотеть бы, чтобы вы прямо отвечать на вопрос депутат бабурин, конкретный пример.
жириновский в.в. я прямо отвечать, что это абсурдный вопрос. конкретный пример. это невероятно.
председательствующий. если весь депутат ваш фракция, кроме вы, уходить в компартия россия...
жириновский в.в. никогда никто не уходить.
председательствующий. ...к момент опубликование закон, означать ли это, что они все покидать дума или нет?
жириновский в.в. опять вы говорить про фракция лдпр. вы хорошо про фракция коммунист подумать и про свой, что с вы быть после 16 июнь, куда вы быть разбегаться!
председательствующий. спасибо, спасибо, я снимать свой вопрос. депутат митрохин. депутат митрохин включать микрофон.
митрохин с.с. владимир вольфович, известно, что в подавлять большинство страна мир, в тот число и в страна с развитый партийный система, с партийный список, господствовать принцип свободный мандат. исключение являться только несколько развивающийся страна, такой, как индия, нигерия, вануату, и несколько они подобный. не казаться ли вы, что принятие в россия императивный мандат давать лишний повод причислять она к страна третий мир?
жириновский в.в. не давать. просто вы забывать, что в западный европемногопартийный система 200 год существовать. активно - 150 и сверхактивно 50. а у мы - 5 год. вот давать сравнивать возраст младенец и взрослый, уже умудрять опыт жизнь человек. из-за это мы с вы вводить императивный мандат. у мы же экономика тоже переходный период, вот и демократия переходный период, и многопартийность переходный. у мы во все переходный период. так давать это комплексно решать. у мы потому и тормозиться реформа, что мы один брать в состояние переходный период, а другой брать так, как будто бы человек ко все привыкать. сегодня же президент сказать: слишком резко начинать, не все понимать, не объяснять народ. вот давать партия новый объяснять, что, если в этот партия вступать, ты не предавать она, не делать из она трамплин для свой карьера. вы должный понимать, что смысл в это: останавливать коррупция, останавливать преступность в масштаб весь страна, ибо это касаться вообще весь депутат, наш совесть и честь. вот это я непонятный: как вы хотеть уходить от ответственность, и уходить от честность, и уходить от чистота! как вы хотеться быть в грязь политический, чтобы все бегать туда-сюда и страна быть в состояние анархия! вот это я непонятный, весь вопрос - уходить от ответственность! я ни в что не виноватый. я приходить - что хотеть, то и делать. пожалуйста.
председательствующий. владимир вольфович, время для вопрос истекать, но я просить бы тот два депутат, который в первоначальный запись у мы быть, это лопатин и ойнвид, давать слово и на это прекращать задавать вопрос. лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. владимир вольфович, вы сказать, что проголосовать на выборы 17 декабрь за ваш партийный сотня. на самый дело, наверное, вы прекрасно отдавать себя отчет в то, что проголосовать лично за вы. а многие из тот, кто быть в ваш партийный список, не знать, точно так же, как, наверное, это быть и с другой партийный список. то более, что на наш дискуссия на телевидение вы неоднократно заявлять, что партия - это вы. по весь видимость, весь партийный демократия сводиться по императивномумандат к следующий: кто угодный вы - тот оставаться в депутат, кто нет тот оставлять депутатский пост. насколько вы ставить партийный демократия такой род высоко, чем требование равенство, предусматривать закон, конституция, интерес избиратель, перед который мы с вы отвечать?
жириновский в.в. ну вот видеть, вы за я сказать то, что я не говорить. я никогда не говорить тот вещь, о который вы говорить: что партия - это я. это другой говорить, другой партия и другой лидер. и если вы говорить, что голосовать именно за лидер, так то более вы себя противоречить. вот пускай тот, кто идти и благодаря лидер проходить, и быть верный этот лидер, если они благодаря он оказываться в парламент. а не присасываться где-то на место, лишь бы входить в парламент, а потом бегать по другой лидер, у кто карман, так сказать, широко. вот вы себя противоречить в этот смысл. неважно, как голосовать. население избирать. оно не говорить, за кто голосовать. этот тайный голосование. мы не мочь знать, за кто голосовать, все! население сформировывать фракция - не мы с вы. речь идти о то, чтобы останавливать коррупция. мы должный с вы искать путь, как она останавливать. а мы искать путь, как, наоборот, открывать она дорога. я вы сказать уже, что в тот парламент проверять: 120 депутат - четверть парламент - продажный депутат быть! надо останавливать это на начальный самый этап. говорить: нет, давать свобода. свобода без граница - это анархия! я вы говорить, что императивный мандат - это правило уличный движение. вы знать, как нужно соблюдать они, - соблюдать. не соблюдать - вы останавливать инспектор гаи, отбирать право. это что означать? плохо? это жехороший! так и тут. соблюдать правило этот партия. вы в она вступать соблюдать правило. она быть нужный вы. а вы не хотеть это понимать опять.
председательствующий. последний вопрос. депутат ойнвид.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир вольфович, в ваш проект закон возможный некий юридический коллизия. предполагать, возникать такой момент. если, к пример, лдпр на свой очередной заседание исключать из депутатский фракция депутат жириновский (а государственный дума по этот решение должный принимать все-таки в соответствие с закон решение) и если государственный дума отказывать ваш партия в данный решение, как вы предполагать выходить из этот ситуация?
жириновский в.в. беда россия - это мудрствование, философия. а вот что быть, если так? "а если бы он везти патрон?" и вот весь время мучиться.весь ХХ век мучиться. закон, строгий соблюдение. закон, закон, и все больше ничто не должно быть. а вот если вы исключать? не о мы идти речь, не о мы! о страна, о чистота наш государственный орган. мы мало предательство верхушка кпсс! отчего это происходить? от загнивание сверху, от коррупция это происходить, из-за это. везде деньги, деньги, деньги, деньги! этот гадость мешать нормальный развитие.
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. и вы продолжать опять искать путь, как уходить от ответственность. я вы об ответственность - вы говорить: "нет. а вот если вы быть плохо?" но я быть плохо, не вы, страна быть хорошо. о страна думать, вы же депутат государственный дума! поэтому у мы нет такой позиция, что партийный интерес высоко государственный. мы бороться за чистота наш структура государственный, наш дума.
председательствующий. владимир вольфович! у мы время, к сожаление, мало. я бы предлагать на это вопрос прекращать. (шум в зал.) николай михайлович, у вы быть слово для выступление. сейчас у мы содоклад быть сергей михайлович шахрай. мочь быть, к он вопрос? а у вы быть выступление от депутатский группа.
шахрай с.м., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать этот вопрос. мы подтверждать, что быть соблюдать весь процедура, связывать с реализация право законодательный инициатива. быть давать время фракция, группа и депутат представлять свой замечание и предложение. кстати, уведомлять вы, что ни один письменный предложение и замечание в комитет не поступать. видимо, все решать суть дискуссия, ее политический и правовой проблема вынести на пленарный заседание. комитет по регламент и организация работа государственный дума поручать я обращать ваш внимание на два правовой момент. во-первых. вопрос об изменение закон о статус депутат государственный дума в часть дополнение перечень основание для прекращение полномочие депутат государственный дума мочь иметь место только для депутат, избранный по список избирательный объединение, то быть не распространяться на депутат, избранный по одномандатный округ. и в случай принятие решение об императивный мандат оно мочь распространяться только на депутат следующий созыв государственный дума, потому что выборы в этот государственный дума проходить по известный и депутат, и избиратель правило. это два правовой момент, который мы доводить до ваш сведение. что касаться содержательный сторона, то какой-либо серьезный юридический (я подчеркивать, юридический) основание не признавать логика субъект право законодательный инициатива нет. потому что речь идти о депутат, который быть вносить в партийный и другой избирательный список. население они избирать в этот качество, и в случай добровольный (я подчеркивать, добровольный) выход из избирательный объединение, конечно, утрачиваться связь между данный депутат, объединение и избиратель. поэтому мы обращать ваш внимание на еще один важный обстоятельство: речь не мочь идти о случай исключение из избирательный объединение или из партийный список - речь мочь идти только о случай добровольный выход депутат из этот список. и последний. мы (я уже лично от себя говорить), соединять мажоритарный и пропорциональный избирательный система, к сожаление, не умножать плюс тот или иной избирательный система, а воспроизводить весь недостаток и мажоритарный, и пропорциональный избирательный система. видимо, рано или поздно (речь, конечно, идти о будущее созыв) мы прийти к то, что весь партия, весь избирательный блок и объединение быть проводить свой депутат по одномандатный округ и создавать фракция уже в новый государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. к сергей михайлович вопрос быть? нет. поскольку вопрос касаться прежде все партийный фракция, я попросить бы высказываться три фракция с учет то, что фракция лдпр позиция свой определять. от фракция компартия - миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! то дополнение в закон о статус депутат, который мы сейчас обсуждать, никакой отношение к императивный мандат не иметь. императивный мандат - это государственный-правовой институт, который характеризовать взаимоотношение депутат с избиратель. и в императивный мандат входить по меньший мера три элемент: первое - обязательность исполнение для депутат наказ избиратель, второе - обязанность депутат отчитываться о свой работа и о работа представительный орган власть перед избиратель и третий - это право отзыв. но поскольку наш парламент, наш палата - государственный дума сформировывать по смешанный избирательный система: по мажоритарный, когда 225 депутат избирать по одномандатный округ, и 225 - по партийный список, - то этот принцип императивный мандат, если он быть принимать депутат, должный быть распространять на весь депутат, и избиратель должный обладать право отзывать депутат, избранный по одномандатный округ. что же касаться депутат, избранный по партийный список, то лишать их депутатский мандат мочь бы тот партийный орган (это либо съезд, либо партийный конференция), который тайный голосование вносить этот кандидатура в партийный список. поэтому наш фракция коммунистический партия российский федерация - за подотчетность, за подконтрольность депутат избиратель. но в тот вид, в какой вноситься дополнение в ныне действующий федеральный закон о статус депутат, они не мочь быть принятый. если решать этот проблема, то она нужно решать комплексно, учитывать весь элемент, который образовывать понятие императивный мандат. поэтому мы за императивный мандат, но против то, чтобы депутат, избранный по партийный список, автоматически лишаться депутатский полномочие в случай, если он выходить из этот избирательный объединение. мы за то, чтобы работать вместе и с фракция лдпр, разрабатывать серия закон, потому что нужный закон о порядок отзыв депутат. просто запись о то, что депутат мочь быть отзывать, ничто не давать. нужно прописывать весь процедура: кто быть инициатор отзыв по одномандатный округ, как быть проходить голосование. такой закон действовать, такой опыт быть, такой практика иметься. я предлагать нынешний законопроект не принимать, а поработать над этот очень плодотворный идея императивный мандат, чтобы депутат действительно быть подотчетный и подконтрольный избиратель. я думать, что мы в состояние этот закон принимать, и пусть они быть уже действовать для депутат новый созыв.
председательствующий. спасибо, олег орестович. от фракция "наш дом - россия" слово - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый государственный дума! владимир вольфович сегодня говорить о то, что этот законопроект опираться на два базовый принцип: честность и чистота. так вот, с точка зрение честность и чистота, картина выглядеть следующий образ. в август-сентябрь прошлый год весь четыре партийный фракция быть сформировывать на съезд этот общественно-политический организация тайный голосование. сегодня возникать проблема, видимо, в отдельный фракция с тот человек, который быть выдвигать этот политический сила. и возникать потребность тот кадровый ошибка, который быть совершать в прошлый год, исправлять уже здесь, в стена государственный дума. я думать, что партия должный нести весь полнота ответственность за весь решение, который она принимать, в тот число и кадровый. это первый. второй. если рассматривать юридический сторона вопрос, здесь можно множить аргумент, мочь быть, сотня и сотня. потому что нарушаться все: и равенство депутат, и единый подход к они, и волеизъявление избиратель. человек голосовать, давать возможность этот депутат работать, депутат иметь в свой карман соответствующий удостоверение, и вдруг в стена дума они лишаться этот право. и третий. владимир вольфович приводить пример: ехать водитель по дорога в машина, останавливать он инспектор гаи, отбирать право. так суть вот в чем, владимир вольфович. действительно, избирать по один правило гаи. вы предлагать вносить поправка, согласно который водитель останавливать, право отбирать, да еще и пристрелить на место. поэтому наш фракция не быть голосовать за этот поправка, и мы считать, что гораздо хорошо быть для мы работать в нормальный конструктивный план, а то, что у партия возникать проблема, партия должный решать самостоятельно.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко".уважаемый депутат! просить обращать ваш внимание на два момент. первый на логика докладчик. а логика его таков: если народ голосовать за партия, то благодаря это он и проголосовать за кандидат, находиться в список партия. отсюда, говорить докладчик, если депутат выходить из партия, значит, он должный слагать депутатский полномочие. но быть и другой логика, который не мало иметь право на существование, причем, именно второй логика более свойственный наш избиратель, наш российский, русский избиратель. и логика этот таков: голосовать за конкретный депутат, наш избиратель голосовать за конкретный партия. отсюда: если депутат выходить из партия, депутатский полномочие должный слагать весь партия. это логика сегодняшний докладчик. второй момент. предложение, который сегодня вносить докладчик, ставить депутат в зависимость не от народ, а от партия. депутат, такой образ, становиться представитель не народ, а партия. если вы открывать закон о статус депутат, в частность статья 2, то вы увидеть, что депутат являться избранный народ представитель воля народ. а если вы открывать статья 3 конституция, то вы увидеть, что народ осуществлять власть, в данный случай законодательный, либо непосредственно на выборы, либо через свой представитель, через мы. и никто не мочь присваивать этот власть от народ. если мы только соглашаться с этот поправка, то мы фактически соглашаться с присвоение власть народ на осуществление законодательный власть через свой представитель. и кстати, аргумент здесь докладчик по повод то, что выход быть добровольный, очень сомнительный. в его речь прозвучать: если все нормально в партия - вопрос не быть, это позволять партия очищаться и так далее. то быть речь пойти о добровольно-принудительный выход, что еще раз подтверждать, что депутат становиться зависимый не от воля народ, а от воля партия и ее лидер. наш фракция (я убеждаться в это), большинство депутат государственный дума приходить сюда не для то, чтобы отбирать власть у народ, а для то, чтобы ограничивать власть в польза народ. и поэтому за такой род неконституционный и антинародный предложение мы голосовать не быть. и кроме то, здесь быть выход, в частность и по императивный мандат. но выход этот связывать с поправка к конституция. поправка к конституция запланировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы секунда, елена борисовна? пять секунда.
мизулина е.б. поправка запланировать. программа сегодня мы утверждать, и этот поправка можно вносить в наш комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поскольку по предложение депутат жириновскогоимперативный мандат - соответствующий поправка к закон о статус распространяться только на член партийный фракция, мочь быть, мы нет смысл давать слово представитель депутатский группа? и поставлять вопрос на голосование можно.
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о принятие... (выкрик из зал.) николай михайлович харитонов, пожалуйста. я он уже один раз лишать слово, пообещать давать. включать харитонов николай михайлович микрофон.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! пожелание наш аграрный депутатский группа и вцелое... вы помнить созыв старый, депутат пятый государственный дума дума первый созыв. на один из заседание совет дума мы предлагать по партийный список 450 одномандатный округ. вот к это в будущее надо стремиться. и не быть тогда этот распря.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. ставиться на голосование вопрос о принятие поправка к закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в первый чтение. (выкрик из зал.) тогда давать пройти по круг. слово предоставляться морозов олег викторович, депутатский группа "российский регион".
морозов о.в. я попросить слово вот по какой причина. наш мнение излагать в заявление, который раздавать депутат, и то не менее. можно допускать такой мысль, что все-таки вопрос быть как-то голосоваться. если это так, то наш депутатский группа настаивать на то, чтобы голосование быть тайный, потому что вопрос этот серьезный. и пускай волеизъявление депутат, который избирать по партийный список, быть действительно их волеизъявление, а не голосование "из-под палка" под суровый взгляд лидер. весь остальное мы излагать в свой заявление. спасибо.
председательствующий. включать рыжков николай иванович микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! мнение наш депутатский группа следующий. мы полагать, что сегодня рассматриваться вопрос о внутрипартийный дисциплина. мы весь прекрасно понимать, что в любой партия должный быть дисциплина, должный быть ответственность член партия. и это дело партия, дело партия - как они наводить порядок у себя. в данный случай, я казаться, предложение, который выдвигать депутат жириновский, направлять на то (поскольку внутри партия этот вопрос не отрегулировать, по-видимому, туда попадать тот человек, который не полагаться бы быть в этот партия, и поэтому "кнут" передаваться депутат), чтобы мы решать этот вопрос. я считать, что это внутрипартийный вопрос и они должный решаться там. второй. в отношение избиратель. в конец конец мы прекрасно помнить, что в каждый бюллетень быть три человек от регион, от партия - три человек. и человек голосовать не только, допускать, за кпрф или лдпр, но они голосовать конкретно и за человек этот территория. как же можно сегодня принимать мы тот решение, который предлагать, когда за это голосовать человек? поэтому нашемнение такой: если в 1999 год такой же быть система, как в этот год, пожалуйста, давать разрабатывать закон для будущее. но сейчас принимать какой-то закон, который отличаться бы от тот условие, по который человек проходить в избирательный кампания, я казаться, это делать нельзя. поэтому наш депутатский группа быть возражать против этот предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! поступать предложение от депутат морозов изменять порядок голосование и голосовать тайно, насколько я понимать, карточка тайно: путем обмен персональный на обезличенный. просить голосовать. вопрос процедурный. большинство от принимать участие в голосование. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 18,1%
проголосовать против 225 чело.        81,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. владимир вольфович просить для заключение один минута. с место можно. включать микрофон.
жириновский в.в. я хотеть в заключение сказать, что весь тот, кто выступать против, практически не быть представитель партия, здоровый политический структура. как раз тот, кто завидовать, что быть, что наконец появляться партийный группа депутат. и логика никакой нету. ведь избиратель голосовать за список, в который 200-150 человек. во фракция приходить, например, 50 человек. если в список быть еще более хороший человек, а кто-то оказываться слабый и он хотеть уходить, или, допускать, быть возможность сложение депутатский полномочие, или выявляться, что он действительно плохой человек, вот давать... вы что хотеть сделать? что, мол, партия отвечать. да мы же с вы быть плохо работать, если 50 депутат, оказываться,преступник. ну нет, говорить, пускай сидеть четыре год. а не преступник ну тоже пускай сидеть. вы же сам себя противоречить. вы говорить: партия отвечать. она и хотеть отвечать, партия, хотеть убирать преступник из свой среда. нет, говорить, сидеть четыре год. хорошо, быть сидеть. но кто хорошо-то быть? что, вы быть хорошо от то, что в депутатский среда преступник быть? и вы сам мешать этот партия избавляться от преступник. при это вы-то это не касаться. видеть, у вы какой зависть. вы говорить: у этот партия проблема. у мы нет проблема! мы говорить о проблема депутатский корпус. в дума 120 коррупционер, а во фракция лдпр не быть такой человек. речь идти о чистота самый депутатский корпус. и вы искать лазейка, чтобы этот чистота нельзя быть соблюдать. самый главное - нелогичность мышление.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. ставиться на голосование вопрос о принятие поправка к федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. ну закон-то у мы один - и для депутат верхний палата, и для депутат нижний.
жириновский в.в. мы уже иметь один партия коррумпировать - кпсс. все кричать, что горбачев виноватый. не горбачев! вы, депутат, виноватый, что мешать политический партия...
председательствующий. владимир вольфович, не мешать депутат сосредотачиваться и правильный проголосовать. (шум в зал.) просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) минуточка, я случайно нажимать на кнопка "воздерживаться", хотя хотеть против проголосовать. просить в протокол вносить. владимир владимирович семаго.
семаго в.в. по порядок ведение. уважаемый коллега, я считать, что мы должный вынести определять замечание совет дума и правовой управление о то, что они включать в повестка день такой слабо прорабатывать вопрос. большой спасибо.
председательствующий. владимир владимирович, по заключение комитет по регламент и организация работа государственный дума весь процедурный норма быть соблюдать, этот вопрос специально задаваться на совет дума. и начинаться быть дискуссия быть прекращать на тот процедурный основание, что содержательный замечание должный высказывать дума, принимать то или иной решение. процедурный здесь все в порядок быть. так, по ведение - бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! дважды выслушивать заявление владимир вольфович жириновский о 120 коррупционер среди депутат государственный дума, я просто требовать, чтобы он либо представлять доказательство (если этот доказательство быть, этот человек должный быть привлекать к ответственность), либо, если он доказательство не представлять, чтобы он отвечать за укрывательство этот 120 коррупционер. либо отвечать за ложь в адрес государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович, просьба подготовить соответствующий материал. (смех в зал.) депутат михайлов. депутат михайлов включать микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я в принцип согласный с то, что сказать депутат бабурин. и я хотеть бы добавлять, уважаемый александр николаевич. когда вот такой безответственный заявление делаться (там прозвучать еще, что в зал сидеть преступник, что среди депутат - преступник), я думать, что ведущий должный отключать микрофон и вообще не допускать подобный явление в этот зал.
председательствующий. просьба и к регламентный группа - следить за этика. у мы нет комиссия по этика. наверное, правильно возлагать этот функция на регламентный группа. уважаемый коллега, у мы намечаться отставание от график. владимир вольфович, у вы сейчас быть возможность еще раз выступать, поскольку следующий пункт у мы идти вопрос об обращение государственный дума к президент российский федерация по вопрос о ситуация в министерство финансы. включать микрофон депутат жириновский. (шум в зал.) к трибуна, да? хорошо. владимир вольфович, только просьба: предыдущий вопрос не затрагивать.
жириновский в.в. как некоторый депутат говорить: отключать микрофон! заглядывать в регламент. быть там позиция?
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, по суть.
жириновский в.в. я по пункт... я по суть, по суть. вот по свой суть мы не мочь сам себя научать уважать собственный регламент. и в тот госдума быть разговор: отключать микрофон, лишать слово. нельзя! вот здесь пусть мадам мизулин и сказать. мы народ избирать, он давать мы слово здесь, а не вы, господин михайлов. вы отключать с 1917 год мы кислород ваш такой вот действие: отключать, вырубать, отправлять, расстреливать! вы этот право никто не давать. теперь по суть - пансков. вот тоже борьба с коррупция. и сейчас вы не принимать этот решение. и очень хорошо, спасибо вы! мы обязательно обращаться ко весь избиратель и скажем, кто покрывать коррупция в масштаб страна. покрывать в масштаб депутатский корпус, не давать политический партия освобождаться, когда надо... (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, я просить бы с обвинение в адрес коллега не выступать, иначе мы прерывать заседание по такой технический причина.
жириновский в.в. нет, не мочь, не мочь прерывать, александр николаевич! не волноваться.
председательствующий. мы не смочь продолжать его, потому что быть полемика.
жириновский в.в. не смочь, потому что вы тоже относиться к правительство, а я не относиться к он и иметь право говорить то, что я думать и о правительство, и о президент, и о весь депутат. иначе не быть политический борьба. если это не тронуть, то не тронуть, это не говорить... давать здесь гоголь-моголь все пить. по существо мы...
председательствующий. без оскорбление, владимир вольфович. пожалуйста, по существо вносить вы проект.
жириновский в.в. так я и хотеть переходить. вы я не иметь право прерывать, александр николаевич.
председательствующий. вы давать слово по вопрос о проект обращение.
жириновский в.в. я вы говорить: выступать я, а не вы, александр николаевич. я свой время использовать, как я хотеть, после это вы быть...
председательствующий. нет-нет, вы давать слово по определенный пункт повестка день.
жириновский в.в. я вы говорить еще раз, что вы я прерывать не иметь право. я говорить о пансков. о пансков говорить, о пансков.
председательствующий. регламентный группа, давать разъяснение, пожалуйста. отключать... пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! владимир вольфович действительно не правый, потому что никакой адресный обвинение... никакой обвинение в адрес свой коллега он не иметь право выдвигать. единственный, что я лично он разрешать, поскольку он очень любить я: вот в мой адрес мочь обращаться, я вы заранее это разрешать. спасибо. (оживление в зал.)
жириновский в.в. хорошо. о пансков я говорить, о постановление. пусть о он только быть говорить. виноватый пансков. он единственный виноватый, бедный пансков! мы раздавать еще в среда два проект - или обращение к президент, или постановление государственный дума. речь идти о то, что финансовый система страна нарушать. не выплачиваться, так сказать, заработный плата, пенсия, стипендия, пособие, регион не получать своевременно тот деньги, который устанавливать бюджет, то быть нарушаться мы же принятый закон. сам государственный дума в прошлый год не получать 40 миллиард рубль. то быть минфин заблокировать работа высокий орган государственный власть. некоторый депутат это, мочь быть, не замечать. но мы не получать тот деньги, который должный быть иметь для нормальный функционирование. в этот год, который только начинаться, минфин тоже блокировать финансирование государственный дума - высокий орган государственный власть. известный случай, когда минфин выдавать кредит, разрешение из бюджет страна. скажем, нижегородский область - 18 миллион доллар. до сей пора кредит не возвращать. к ответственность глава администрация не привлекать. и так по весь страна. если мы проходиться по финансовый система - создание банк, определение список уполномоченный, выдача лицензия, финансовый контроль, блокировка работа весь министерство финансы в последний время (особенно с осень - с ноябрь по февраль), весь вопрос валютный поступление, - у мы здесь только клубок нерешенный проблема, злоупотребление, иметь место в основной внутри министерство финансы. и в данный случай президент идти впереди мы. он уже отстранять от свой обязанность один из заместитель министр финансы, но это не решать проблема. нужно коренной образ изменять стиль работа и поменять руководство министерство финансы, как и другой министерство - то же самый. некоторые я говорить депутат: "давать не быть сейчас требовать отставка некоторый министр, мы некого быть критиковать". вот это не логичный рассуждение. это как раз желание использовать выборный кампания для то, чтобы кто-то просто критиковать, а не желание, быть депутат государственный дума, заботиться о решение государственный проблема. значит, оттягивать до 16 июнь. потом поменять, да? но за несколько месяц министерство финансы разрешать выводить из страна еще значительный финансовый ресурс. они иссякать каждый день - финансовый ресурс. поэтому нужный комплексный проверка этот министерство. но в первый очередь, как и в отношение комитет по драгоценный металл, нужно лишать, освобождать от должность руководитель. без новый руководитель невозможный проверка этот учреждение. когда бы мы туда ни обращаться, на место министр нет. и зам некомпетентный, ни за что не отвечать. если взять весь наш проблема финансовый, который быть за последний год, то быть только ошибка, ничто положительный не сделать. главное - обман. министерство финансы обещать давать все деньги и не давать. и область не мочь нормально функционировать, и центральный учреждение наш страна нормально функционировать в такой ситуация не мочь. многие заблуждаться, думать, что виноватый центробанк. он виноватый, потому что он тоже иметь определять распорядительный функция. но конечный итог исполнение бюджет лежать на министерство финансы, ибо там принимать решение: давать или не давать. сколько бы деньги ни быть в страна и куда бы мы они ни направлять, в конечный итог мы мочь обманывать и мы обманывать министерство финансы. мы не знать состояние: сколько деньги в казна, сколько валюта, сколько драгоценный у мы металл и так далее. постоянно мы обманывать. и весь этот информация находиться именно там - в министерство финансы. это главный блокировать орган, и туда поступать тот кредит, который сегодня обещать международный валютный фонд. и именно этот министерство направлять они, возможно, не в тот направление. и если мы вовремя не останавливать деятельность этот ведомство, а оно главное... почему я возражать против обсуждение вопрос по кемерово или по остальной? потому, что везде мы находить финансы, везде финансовый нарушение. освобождение некоторый глава администрация от занимать должность - правильный. но это - слабый контроль министерство финансы. оно не делать... от то, что мы сейчас освобождать несколько глава администрация... деньги уходить! миллиард, триллион рубль погибать из-за слабый работа министерство финансы. это главное.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
жириновский в.в. поэтому я просить депутат поддерживать проект постановление или обращение к президент с очень мягкий формулировка. обращаться к он с просьба освобождать от занимать должность министр финансы. и я очень быть рад, если вы не поддерживать. это хороший быть козырь мы, для наш фракция и партия, чтобы показывать, кто покрывать коррупция в страна.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. владимир вольфович, пожалуйста, не надо использовать косвенный метод давление на коллега.
жириновский в.в. хорошо, хорошо.
председательствующий. я хотеть бы, уважаемый коллега, попросить михаил михайлович задорнов комментарий давать, хотя у мы содоклад нет. но просто - поскольку это профильный комитет. владимир вольфович, спасибо.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! уважаемый председательствующий! я просто хотеть проинформировать вы о вчерашний заседание бюджетный комитет, на который рассматриваться как раз вопрос о ход исполнение бюджет за первый полтора месяц. мы приглашать как раз руководство министерство финансы, в тот число и министр владимир георгиевич пансков. я должный доводить до ваш сведение некоторый информация о ход исполнение бюджет как раз по данные министерство финансы. к сожаление, на середина месяц, на 15 февраль текущий год двухмесячный план по доход выполнять на 32 процент, то быть вместо 46 триллион рубль налоговый и неналоговый платеж, который должно быть получать государство в федеральный бюджет за два месяц, за полтора месяц получать 15,5 триллион рубль. государственный ценный бумага размещать, практически размещаться в тот план, как это должно быть, то быть примерно 9 триллион рубль, который за два месяц должно быть размещать правительство в вид заем, это, по весь видимость, к конец февраль быть сделать. в результат расход федеральный бюджет в целое финансироваться на уровень 50-60 процент от запланировать. основной причина, о который я сказать, по информация министр финансы, связанный с недопоступление налог в федеральный бюджет. вопрос налоговый служба и государственный таможенный комитет. отмечать, кстати, что регулярно в начало год, в январь, всегда отмечаться провал существенный по доход. но такой, как в этот год, я не припоминать за последний год. на два момент еще хотеть бы обращать ваш внимание. первый. практически весь поступать средство идти только на финансирование заработный плата. это отмечать министр финансы. то быть даже не в полный объем это финансироваться. и второй очень важный момент, который, я думать, для весь мы представлять большой интерес. после то как парламент в 1995 год не поддерживать поправка по программа восстановление чечня, министр финансы мы вчера официально заверять в то, что ни один рубль на программа восстановление чечня с начало год не быть профинансировать. я должный доводить до ваш сведение позиция бюджетный комитет. рассматривать в такой очень острый дискуссия ход исполнение бюджет 1996 год (и у мы быть очень много конкретный претензия, в тот число высказывать здесь рядом депутат, к министерство финансы конкретно), комитет не поддерживать позиция, высказывать владимир вольфович жириновский, относительно то, что сейчас необходимый отставка министр финансы. более то, мы считать, что негоже государственный дума присоединяться к такой известный род политический кампания по поиск "стрелочник" в ситуация, когда явно нужно менять сам политика, а не конкретный человек.
из зал. (не слышно.)
задорнов м.м. и я также должный доводить, я просить об это коллега, позиция фракция "яблоко". вы знать, что фракция "яблоко" в целое, в отличие от владимир вольфович, собирать подпись за недоверие правительство. тот принцип, который мы должный конституционный реализовать, если быть такой мнение у государственный дума. но фракция "яблоко" также не поддерживать тот постановка вопрос, который сделать владимир вольфович жириновский, об отставка министр финансы пансков. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос к михаил михайлович или к владимир вольфович? вопрос владимир вольфович к михаил михайлович. короткий вопрос, короткий ответ.
жириновский в.в. вы сказать, что комитет обсуждать тот мой предложение об отставка министр. насколько я известно, комитет не обсуждать это.
задорнов м.м. нет, владимир вольфович, комитет обсуждать вопрос об исполнение бюджет.
жириновский в.в. но вы сказать сейчас, что комитет не поддерживать мой предложение о его отставка. вы дезинформировать государственный дума. вот убирать ваш фраза о то, что комитет якобы не поддерживать! вы это вообще не обсуждать!
задорнов м.м. владимир вольфович, обсуждаться вопрос о ход исполнение бюджет. в рамка это рассматриваться вопрос о позиция комитет по отношение к министерство финансы. ваш постановка вопрос не быть поддерживать.
председательствующий. владимир вольфович, вопрос быть задавать, ответ быть давать. давать мы...
жириновский в.в. у мы там быть свой зампредседатель комитет. пусть он сказать, что быть на комитет... ложь это! комитет так не обсуждать вопрос! (выкрик из зал.)
председательствующий. михаил михайлович, тогда присаживаться. депутат кузнецов, заместитель председатель комитет по бюджет, фракция лдпр. включать микрофон кузнецов.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. в такой постановка вопрос комитет не обсуждать - доверие или недоверие. и предложение владимир вольфович никакой образ не звучать и не обсуждаться в комитет. вот это я мочь сказать как заместитель председатель комитет. я быть на весь его заседание.
председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил михайлович. я внимательно выслушивать его выступление и хотеть уточнять. михаил михайлович, когда вы комментировать заявление высокий руководство страна по повод выполнение обязательство перед народ по заработный плата, вы называть этот обязательство абсурдный, то быть совершенно неисполнимый. вы иметь в вид тот поступление и тот баланс, который вы рассматривать в комитет, или что-то другой? быть добрый...
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. виктор степанович, действительно, мы осведомлять и о фактический ход сбор налоговый платеж, но вопрос еще и в то, что из весь задолженность (общий), просрочивать по заработный плата, который достигать к конец январь примерно 20 триллион рубль, на бюджетный сфера приходиться только 3,5 триллион. то быть президент, так мягко скажем, дезинформировать - что с бюджет, то быть с правительство, связанный весь задолженность. правительство, даже при весь свой желание, неспособный за близкий месяц-полтора погасить задолженность, поскольку это означать, что надо решать весь проблема неплатеж и проблема убыточность конкретный предприятие, что, разумеется, за этот срок сделать невозможно. это вопрос изменение политика и определенный временный лаг.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет ограниченность время наш дальнейший работа и с учет то, что мы один раз на прошлый неделя посылать запрос депутат орлова на этот же тема, я просить бы (и обсуждение соответствующий быть уже) поставлять вопрос на голосование. голосоваться обращение, поэтому 226 голос... просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к следующий вопрос. о проект постановление государственный дума о постоянно действовать межкомитетский комиссия государственный дума по дело беженец и вынужденный переселенец. слово - депутат лозинская жанна михайловна. пока жанна михайловна идти, я должный, видимо... я владимир владимирович уже по этот повод звонить... у мы по регламент "правительственный час" начинаться в 17.30. поскольку мы утверждать этот регламент работа и учитывать, что вместо устный ответ на устный вопрос у мы письменный - текст олег николаевич сосковец, может, мы продолжать пока работа по повестка день?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я большой ошибка технический сделать. владимир вольфович два проект вносить. и еще проект постановление государственный дума. владимир вольфович, просить прощение. жанна михайловна, тоже просить прощение. проголосовать тогда и проект постановление государственный дума о министр финансы. просить включать режим голосование. обращение мы не проголосовать, верно, отрицательно проголосовать. а теперь - проект постановление. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не принимать. быть необходимость менять порядок работа? сейчас владимир владимирович разъяснять мы.
семаго в.в. здесь ведь, насколько я понимать, "правительственный час", но самый приглашать нет на "правительственный час". поэтому просто продолжаться далеко повестка день или тот нерешенный вопрос, который быть...
из зал. (не слышно.)
семаго в.в. а если он здесь, значит, нужно "правительственный час"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в коридор? говорить, олег николаевич сосковец находиться в кулуары государственный дума. если это так, то я просить бы близко сидеть от дверь депутат позвать он. депутат цику - по ведение. депутат, который я просить, не находить олег николаевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, александр николаевич. александр николаевич, уважаемый депутат! из этот "правительственный час", сколько бы мы здесь ни глаголить, ничто у мы не выходить. поэтому я предлагать один день специально посвящать (пусть быть это четверг или вторник) вопрос взаимоотношение с правительство и о работа правительство и вести подобный заседание, конкретно принимать какой-то решение. а так полчаса-час мы терять, но буквально без отдача это.
председательствующий. я так понимать, что мы вынужденный снимать вопрос о "правительственный час" и рассматривать в соответствие с регламент в качество ответ на "правительственный час" письменный ответ олег николаевич по существо поставлять вопрос. соответствующий материал на два страница должный быть быть распространять среди депутат. я подсказывать, что он быть распространять. я жанна михайловна уже один раз просить. мочь быть, мы не быть женщина задерживать. кстати, с учет то, что жанна михайловна выходить... быть настоятельный просьба у руководство государственный дума к женщина-депутат обязательно вернуться из округ к 5 март. причина не раскрываться, но думать, что они не очень должный быть печальный.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, речь идти о воссоздание в структура государственный дума постоянно действовать межкомитетский комиссия подел беженец и вынужденный переселенец. именно вот этот особенность один слово "воссоздание" - говорить о то, что мы хотеть обеспечивать преемственность: комиссия с аналогичный название, только, мочь быть, иной персональный состав, быть в структура государственный дума первый созыв. и практика наш работа в течение неполный календарный год показывать, что этот дискомфортный проблема требовать свой структурный определение. и небольшой, скромный наш нарабатывать опыт говорить, что мы приносить определенный польза человек, который мы сегодня называть не очень симпатичный слово, такой, как "беженец" и "вынужденный переселенец". я мочь сказать, что весь первичный документ (и по состав комиссия, и небольшой исторический справка о предыдущий ее деятельность) быть раздавать в комитет и депутатский объединение. учитывать дефицит наш время и то, что вы мочь с они ознакомляться заранее... мочь быть, нецелесообразно я сейчас устраивать самоотчет, поскольку я быть председатель тот комиссия, и мы сразу переходить к организационный процедура и вы поддерживать этот идея? если вы счесть нужный, я готовый рассказывать о то, что мы делать.
председательствующий. кто за первый предложение депутат лозинскойпоставить вопрос на голосование о воссоздание... вернее (быть официально называть), о постоянно действовать межкомитетский комиссия по дело беженец и вынужденный переселенец, - просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. жанна михайловна, никакой дополнительный расход не потребоваться на деятельность комиссия - телефон, машина?
лозинская ж.м. комиссия работать без машина. без телефон, вы понимать, заниматься проблема беженец, вынужденный переселенец, комиссия не мочь. в проект постановление быть общий пункт, третий, который мы просить соответствующий структура обеспечивать нормальный работа. у мы быть контакт с аппарат госдума, и мы вроде бы находить взаимопонимание. потому что мы практика доказывать, что это нужный работа.
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. следующий вопрос - о проект постановление государственный дума о музыкальный радиостанция "орфей". слово - член комитет по культура тарасова валерий михайлович.
тарасов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 16-го число в наш зал быть распространять заявление депутат губенко николай николаевич о музыкальный радиостанция "орфей". также 16-го число быть поручение госдума проверять выполнение положение, по который быть решение госдума в прошлый год. два комитет - комитет по культура и комитет по информационный политика и связь - проверять выполнение тот постановление, который быть принимать дума. что же происходить? из пять пункт постановление на сегодняшний день ни один не выполнять. о то, что "орфей" практически уничтожаться, говориться в документ, который сегодня уже быть, - в акт о персональный предупреждение работник, который освобождаться в связь с ликвидация российский государственный телерадиокомпания "останкино". работник предупреждать, что они в любой момент мочь быть увольнять. поэтому предлагаться постановление, который в принцип иметь два пункт. пункт 1 - считать целесообразный преобразование музыкальный радиоканал "орфей" в российский государственный радиовещательный компания "музыкальный радиостанция "орфей" с включение в соответствие со статья 3 и 25 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" в состав культурный достояние народ российский федерация, сохранять коллектив и руководство радиостанция. пункт 2 - рекомендовать правительство российский федерация закреплять на право оперативный управление за "музыкальный радиостанция "орфей" необходимый для обеспечение ее деятельность редакционный-производственный помещение и имущество и предоставлять она на безвозмездный основа право использование фондовый материал телерадиофонд (потому что весь музыкальный фонотека быть создавать этот компания). кстати говорить, указ президент в 1995 год в принцип быть определять и поручение: учреждать российский государственный радиовещательный компания "голос родина", радиостанция "радио-1", "орфей" и "юность - молодежный канал" как государственный учреждение и утверждать их устав. указ президент сегодня не выполнять. я просить коллега поддерживать, потому что практически лишаться достояние нация.
председательствующий. кто за то, чтобы за основа принимать предлагать проект постановление государственный дума, просить голосовать. и просьба к группа электронный голосование в ускоренный режим проводить голосование. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
принимать. быть обсуждать либо принимать в целое? в целое. просить голосовать вопрос о принятие данный постановление в целое. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий вопрос. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация по результат комплексный ревизия финансовый-хозяйственный деятельность государственный фонд занятость население российский федерация. слово - депутат шенкарев (вместо депутат калашников).
шенкарев о.а. уважаемый депутат! 6 октябрь 1995 год государственный дума прежний состав принимать решение о поручение счетный палата российский федерация по проверка финансовый-хозяйственный деятельность государственный фонд занятость население российский федерация. проверка осуществляться за период 1994-1995 год. надо сказать, что проверка выявлять определенный нарушение в этот фонд. устанавливать факт нецелевой использование средство. материал, информация счетный палата вы раздавать. я приводить только один цифра: за 1994 год из средство, предусматривать в бюджет государственный фонд занятость, направлять на активный политика занятость, то быть на профессиональный обучение, создание рабочий место, 32 процент; в тот же время на свой собственный нужда, на содержание государственный служба занятость, информационный поддержка программа занятость и капитальный вложение, направлять почти 40 процент. то быть здесь иметь место явный перекос. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать принимать обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация по повод проверка, проводить счетный палата. в этот обращение предлагаться правительство решать следовать проблема: дорабатывать законодательный и нормативный акт о занятость население в российский федерация, о государственный фонд занятость население российский федерация и положение о федеральный государственный служба занятость население российский федерация, чтобы исключать такой случай в последующий. второй. предлагаться усиливать контроль за формирование и расходование государственный фонд занятость население российский федерация, в тот число путем укрепление механизм парламентский контроль. сегодня этот механизм, вы знать, слабый. возможно, даже потребоваться и изменение конституционный. и третий. принимать мера к устранение выявлять недостаток и привлечение к ответственность виновный должностной лицо. вот такой обращение предлагаться сегодня принимать. к сожаление, действующий законодательство не позволять мы как-то расширять... нет у мы другой возможность воздействовать на подобный род ситуация. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать такой обращение и направлять он в правительство и президент российский федерация.
председательствующий. кто за то, чтобы за основа принимать предлагать проект обращение, просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
решение не приниматься. (шум в зал.) но мы должный тогда ставить вопрос о возвращение к голосование этот вопрос. кто за то, чтобы вернуться к голосование по проект обращение к председатель правительство по результат комплексный ревизия фонд занятость население, просить голосовать. вопрос процедурный: вернуться к голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставиться на голосование повторно: принимать обращение государственный дума к председатель правительство по результат ревизия фонд занятость за основа. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
решение приниматься. обсуждать быть или принимать в целое? ставить на голосование: принимать данный обращение в целое. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
решение приниматься. переходить к следующий вопрос. депутат зорин докладывать о проект постановление государственный дума о создание межведомственный комиссия по мирный урегулирование кризис в чеченский республика.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! если вы помнить, в начало февраль здесь, с данный трибуна, прозвучать мнение о то, что кризис в чеченский республика иметь общегосударственный характер, для его решение нужный единый государственный политика. в связь с это быть высказывать предложение о создание межведомственный комиссия по мирный урегулирование кризис в чеченский республика. группа депутат записываться в этот комиссия. шесть депутатский группа и фракция направлять туда свой представитель: "яблоко" - двачеловек, лдпр - один человек, кпрф - один депутат, "наш дом - россия" два, "российский регион" - три человек и "народовластие" - один депутат. такой образ, вместе с добровольно записываться депутат получаться 16 человек, и еще у мы быть заявление три депутат, пожелать работать в этот комиссия. но в ход обсуждение вопрос выясняться, что мы сейчас не знать, в какой численный состав быть сформировывать комиссия в будущее, потому что (я хотеть бы напоминать) мысль о создание межведомственный комиссия быть поддерживать на встреча председатель дума с президент российский федерация и неделя назад, вернее, 10 день назад аналогичный решение вынести совет федерация. поэтому мы предлагать рассматривать данный документ как наш вариант, наш предложение по состав и метод работа и наш вариант положение о данный межведомственный комиссия. в связь с это я попросить вы взять проект постановление государственный дума. предлагаться пункт 2 и 3 исключать, для то чтобы вернуться к вопрос о численный состав, когда это решаться, а наш предложение направлять весь ветвь федеральный власть. и здесь же прилагаться проект письмо по данный вопрос.
председательствующий. вопрос быть к депутат зорин? депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы задавать вопрос, потому что этот проект постановление предусматривать в пункт 4 упразднение комиссия, который уже работать, который уже проводить определенный работа. так вот, что руководствоваться вы, как председатель комитет по дело национальность, принимать решение об упразднение действующий комиссия?
зорин в.ю. спасибо за вопрос, отвечать следующий образ. положение и проект данный документ разрабатывать тот 16 депутат, который числиться в список, со все это согласовывать. вопрос обмен военнопленный являться частный вопрос общий вопрос мирный урегулирование кризис в чеченский республика. и видимо, параллелизм в работа и большой количество комиссия не быть способствовать улучшение дело. но в пункт 4 не предлагаться ликвидировать комиссия. если вы внимательно посмотреть, там записывать, что в случай, если быть создавать единый межведомственный комиссия, называть вы комиссия должный сливаться с этот общий комиссия.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а. вы долгий время быть в чеченский республика вместе с михайлов, много вести переговоры. но из это ничто не выходить: бой продолжаться, бандит бить, солдат стрелять, отстреливать. ничто не выходить. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что весь этот комиссия ничто не стоить, если сам президент, отбрасывать свой амбиция, не садиться за стол переговоры с тот, с кто воевать? я ждать ответ.
зорин в.ю. я вы отвечать на этот вопрос. но давать определяться: мы сейчас обсуждать этот документ или обсуждать этот проблема? я готовый отвечать, я так говорить не потому, что хотеть бы уходить от ответ, а просто это не к вопрос. отвечать я, да? я, конечно, отвечать. комиссия именно для то и создавать, чтобы вырабатывать единый государственный политика. предложение это, кстати, быть здесь высказывать весь депутат дума. это ваш поручение.
председательствующий. уважаемый депутат борщев сначала.
борщев в.в., фракция "яблоко". я хотеть бы опять вернуться к пункт 4. тут все-таки не совсем так, как вы сказать. тут сказать, что в случай создание межведомственный комиссия считать упразднять комиссия государственный дума по содействие в освобождение насильственно удерживать военнослужащий, гражданский лицо и поиск пропадать без весть, возлагать ее функция на создавать межведомственный комиссия. из текст не вытекать, что состав тот комиссия автоматически в она включаться. это раз. и во-вторых, в связь с этот же. вы знать, это все-таки разный комиссия. тот комиссия, который уже создавать и работать, заниматься вполне определенный, реальный и, в общий-то, достижимый дело. что касаться этот комиссия - она ставить перед себя глобальный задача, успешный решение который весьма и весьма проблематичный. поэтому мой предложение: или сохранять действующий комиссия, или же действительно в состав создаваемый комиссия включать полностью тот человек, который уже работать.
зорин в.ю. это хорошо, что у мы быть разный точка зрение. я просто высказывать собственный точка зрение: что бы кто ни делать, но это настолько сложный вопрос (и в тот число обмен военнопленный), что он требовать единый государственный решение. и пример такой мы с вы продемонстрировать, когда принимать закон по дагестанский случай, дагестанский факт. я уверенный, что никакой переговоры не давать бы результат, если бы не быть это закон. а именно для это весь ветвь власть должный работать совместно. но я еще раз хотеть подчеркивать, что в данный случай мы данный предложение реализовывать ваш поручение и ваш решение.
председательствующий. депутат никитин слово.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир юрьевич, у я два вопрос к вы. не казаться ли вы, что, так как в принцип это еще только предложение, мы не стоять сегодня предъявлять персональный состав комиссия? мы не знать, сколько человек выделять президент и так далее. мы знать из практика, что обычно при формирование какой-то вот такой совместный комиссия всегда существовать паритетный начало. поэтому, мочь быть, мы сегодня принимать положение о межведомственный комиссия, рассылать этот предложение соответствующий субъект, а после это вернуться к персональный состав комиссия?
зорин в.ю. валентин иванович, я с вы полностью согласный и поддерживать ваш предложение. быть мнение: пункт 2 и 3 из проект постановление просто исключать, и тогда этот вопрос не быть.
председательствующий. то быть и положение исключать, да?
зорин в.ю. ну ведь оно тоже примерный характер носить. направлять наш вариант как вариант.
председательствующий. владимир юрьевич, можно ли так толковать ваш предложение, что мы принимать сейчас это за основа и рассылать участвующий сторона? либо в этот укорачивать вариант принимать постановление как бы в целое и рассылать как наш предложение?
из зал. в целое!
председательствующий. в целое, да?
зорин в.ю. да, в целое, как наш предложение. потому что...
председательствующий. такой образ, депутат зорин предлагать проект постановление государственный дума о создание межведомственный комиссия по мирный урегулирование кризис в чеченский республика сделать не из пять пункт, а из три: пункт 1 - о создание комиссия; пункт 2 - о то, что в случай создание этот межведомственный комиссия упраздняться комиссия по содействие в освобождение насильственно захватить и удерживать военнослужащий и другой лицо; и пункт 3 - этот предложение государственный дума доводить данный постановление до президент и так далее. вот в такой укорачивать вариант вы предлагать, да?
зорин в.ю. совершенно верно.
председательствующий. второй микрофон. по ведение.
депутат (не представляться). уважать докладчик, хотеться бы задавать вы вопрос: почему уже в название комиссия вы, так сказать, характеризовать, какой должно быть урегулирование - мирный или военный и так далее? не отдавать ли это на решение комиссия? почему сразу: "по мирный урегулирование"?
зорин в.ю. так, отвечать на вопрос. насколько я понимать, это принципиальный позиция государственный дума - обеспечивать именно мирный решение кризис в чеченский республика. если быть другой мнение - давать он голосовать и решать.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). сегодня в два час, когда собираться группа, предполагать в этот комиссия, мы же говорить о то, что сохранять комиссия по обмен насильственно удерживать и военнопленный, насколько я помнить. что изменяться за этот время?
зорин в.ю. мы на заседание группа говорить, что на настоящий момент, пока не создавать этот комиссия, мы сохранять действовать ныне. по-моему, такой быть разговор. здесь быть весь участник этот заседание.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". 211-й округ. я предлагать исключать из проект постановление пункт 4: считать, что вопрос об освобождение насильственно удерживать и военнопленный - совершенно другой вопрос, чисто гуманитарный, и если мы быть увязывать он с вопрос политический урегулирование в чечня, никогда мы человек не освобождать. и главный как раз ценность комиссия по содействие в освобождение в то, что она не увязывать этот вопрос с вопрос политический и военный.
председательствующий. уважаемый коллега, сформировываться движение к микрофон. я поддерживать он для ускорение процесс. включать второй микрофон. просить только иметь в вид, что мы два минута оставаться работать...
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я хотеть бы сказать о то, что человек находиться в плен (или, как мы это называть, насильственно удерживаться) с новогодний ночь 95-го год, уже год и два месяц, и 58 мать в ханкаль жить голодный и пытаться они освобождать. а мы все создавать комиссия - один, второй, пятый и называть они свой "святой" фамилия. я считать, вопрос это совершенно другой. потом: человек, который вы предлагать в состав комиссия, "надергать", совершенно не знать об это. часть - из предыдущий комиссия, который мы состав дума утверждать. часть об это совершенно ничто не знать. часть исключать быть какой-то волевой способ. я совершенно непонятно, как это мочь быть. мы дискредитировать комиссия, который уже начинать работа, уже создавать три миссия - и в москва, и в ведено, и в грозный, - проводить масса встреча, кое-что уже она обещать человек. это просто стыд и позор!
зорин в.ю. разрешать еще раз объяснять, еще раз отвечать. (выкрик из зал.) ясно, да?
председательствующий. первый микрофон.
данилова н.п., фракция коммунистический партия российский федерация. 34-й округ. сказать, пожалуйста, какой критерий вы руководствоваться, определять профнепригодность тот комиссия, который работать, ликвидировать она? вы даже не выслушивать вообще, что мы удаваться сделать. мы человек давать надежда там, мы встречаться с очень многие, и мы определять, что быть провожать 12-го здесь парламентский слушание с приглашение в тот число и солдатский мать. и вы весь это перечеркивать мы.
зорин в.ю. спасибо за вопрос. я на он хотеть бы отвечать. ну во-первых, я не соглашаться с персонифицирование этот вопрос: вы, лично. это мы весь вместе рассматривать, я подчеркивать, тот состав. я еще раз хотеть подчеркивать, что, как человек, который быть в чеченский республика 11 месяц, я знать: это трудный вопрос и нужно работать над он комплексно, объединять весь усилие власть. за то, что сделать комиссия, огромный спасибо и низкий поклон.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы лимит время исчерпывать, поэтому мы надо либо проголосовать за продление работа на 15 минута или на 20, скажем, чтобы запас время быть, либо прекращать сейчас работа. я просить поставлять на голосование вопрос о продление работа на 20 минута. мы за 20 минута успевать рассматривать весь вопрос, включать в повестка день, если быть энергично работать. включать режим голосование. голосовать за продление работа на 20 минута. (шум в зал.) а, праздник... предлагать 15 минута? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
господин семаго, это вопрос процедурный или регламентный?
семаго в.в. нет, этот изменение регламент.
председательствующий. так, 215 человек. быть у мы резерв для переголосование или в зал 215 человек? (шум в зал.) нет, если 215 человек, то мы ни один постановление не принимать больше. да? депутат захаров включать микрофон.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, у я быть предложение продлять работа не на 20 минута, а на 5 минута, с то чтобы завершать этот очень важный вопрос. а остальной вопрос вполне терпеть, мочь быть откладывать. да, и еще вопрос о переход из комитет в комитет. конечно, расходиться, не решать этот вопрос, быть бы стыдный.
председательствующий. у мы там три группа вопрос. тот, который мы обсуждать, вопрос о переход из комитет в комитет и три депутатский запрос. давать еще раз посмотреть, сколько у мы быть народ, и проголосовать за продление работа вплоть до решение три этот вопрос. надо проверять, есть ли у мы кворум для принятие соответствующий постановление. давать... (шум в зал.) но я хотеть проверять наличие кворум. хорошо, давать тогда без голосование завершать этот вопрос. слово - мизулина для вопрос.
мизулина е.б. нет, не для вопрос. по депутатский запрос мы мочь голосовать от количество присутствовать, и здесь вполне можно проголосовать.
председательствующий. хорошо.
мизулина е.б. тот запрос, который я вносить, уже второй заседание мы не мочь принимать. ребята же ждать, для они каждый день иметь значение!
председательствующий. уважаемый друг, может, мы схитрить и не быть голосовать за продление работа, а просто до упор быть работать, пока кворум не исчезать. я хотеть бы поставлять на голосование вопрос о проект постановление о создание межведомственный комиссия по урегулирование в чечня, по мирный урегулирование в чечня, прежде все в тот вариант, в который он предлагать председатель комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда мы должный ставить вопрос о продление работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш право, уважаемый депутат, свой отношение к этот вариант голосование определять. включать первый микрофон, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сразу? одновременно?
из зал. да.
председательствующий. сначала первый, потом второй.
елисеев а.и. депутат государственный дума, член временный комиссия по освобождение насильственно удерживать гражданин российский федерация. все дело в то, что мы на заседание свой комиссия вчера обсуждать вопрос и приходить к вывод, что мы обращаться к государственный дума с просьба, чтобы ни в кой случай этот комиссия не быть упразднять. и именно на основание то, что вопрос этот гуманитарный, он мочь решаться и в условие, когда не решать ни политический, ни экономический, ни военный вопрос. действительно, с январь сидеть наш солдат там! вопрос надо решать. это первый. второй. если уж хотеть зорин создавать новый комиссия, то тогда этот комиссия (не разводить рука!) должный составляться при равный представительство весь фракция. вот все. я свое сказать и призывать депутат сейчас к этот вопрос подходить так, чтобы, во-первых, пункт 4 ни в кой случай там не фигурировать и чтобы этот комиссия продолжать работать. и потом, если потребность в такой комиссия, о который говорить зорин, быть, то вопрос о она абсолютно не подготовить.
председательствующий. понятно. второй микрофон.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я работать в течение неделя в чечня в состав этот комиссия, я считать, что проделывать определенный работа. мы проводить пресс-конференция. у мы быть что докладывать даже государственный дума, который создавать этот комиссия. и я считать, извинять я за выражение, что сейчас протягиваться самый настоящий образ решение по ликвидация вот этот комиссия, который создавать государственный дума. считать, что необоснованно протягиваться этот решение. поэтому я призывать вы...
председательствующий. уважаемый коллега! мочь быть, вы доверять я право сформулировать один предложение. по итог (никитин уже слово получать), по итог дискуссия я предлагать самый короткий вариант решение вопрос: принимать постановление из два пункт - из пункт 1 и пункт 5, а остальной вопрос решать уже в ход обсуждение вопрос о создание межведомственный комиссия с президент, федеральный собрание. и после то, как комиссия быть создавать, можно решать вопрос: поглощать она деятельность другой комиссия, в тот число по освобождение насильственно удерживать военнопленный и другой лицо, или нет. второй микрофон - по порядок ведение.
лопатин в.н. уважаемый коллега! дело в то, что если снимать пункт 2, пункт 3 по предложение докладчик, пункт 4 по предложение председательствующий, то пункт 5 не мочь входить в текст постановление, поскольку он редакционный просто не согласоваться с текст постановление. прочитывать, пожалуйста. оставаться постановление из один пункт. по суть дело, это не постановление, а обращение государственный дума к президент с предложение создавать межведомственный комиссия. а протокольно мы записывать: поручение председатель доводить этот обращение, он он подписывать...
председательствующий. нет, извинять. обращение у мы голосоваться в режим постановление. поэтому это обязанность не только председатель. но это не расходиться с то, что я предлагать. давать тогда обращаться к президент с просьба рассматривать вопрос о создание такой комиссия. пункт 1 и пункт 2 доводить до сведение. владимир юрьевич, пожалуйста.
зорин в.ю. тогда не только президент, а и совет федерация и правительство. да, это не исключать то, что я хотеть сказать.
председательствующий. да-да. и по суть дело, это начало некий переговорный процесс с ветвь власть о целесообразность, полномочие этот комиссия и так далее. ставить на голосование вопрос о принятие этот обращение за основа. первый микрофон - по ведение.
депутат (не представляться). я присоединяться к тот же предложение, но вместе с предложение о создание комиссия надо предлагать и наш текст положение. (шум в зал.) и все. остальной вопрос потом.
председательствующий. давать мы сначала короткий вариант за основа принимать, а потом проголосовать дополнительно. кто за то, чтобы принимать проект? депутат мартынов включать микрофон... включать микрофон депутат бугера.
мартынов а.г. быть предложение называть комиссия "по урегулирование", а не "по мирный урегулирование". иначе давать создавать второй комиссия: по военный урегулирование! военный выполнять задача, поставлять перед они, а мы создавать комиссия по мирный урегулирование. просто: по урегулирование конфликт.
председательствующий. александр гаврилович, поскольку мы голосовать обращение, то сначала голосовать текст за основа, потом дополнение и замечание голосоваться, а потом - в целое. ваш предложение относиться к базовый документ. все-таки я ставить на голосование принятие за основа обращение о создание межведомственный комиссия по мирный урегулирование кризис в чеченский республика. просить включать режим голосование. обращение из два пункт: предлагать президент создавать такой комиссия и данный обращение доводить до сведение весь - весь заинтересованный сторона, который упоминаться в пункт 5. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. мы должный проголосовать тогда дополнение и предложение. депутат мартынов предлагать изымать из название слово "мирный". просить проголосовать этот дополнение. включать режим голосование. кто не успевать проголосовать? все успевать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть предложение (я, к сожаление, не записывать, кто оно предлагать): включать пункт об одобрение проект положение о комиссия. просить проголосовать. восстанавливать пункт 3: одобрять проект положение. (шум в зал.) депутат зорин нажимать кнопка, поэтому если он быть еще и рука подымать, то быть двойной счет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. много предложение не поступать. второй микрофон, просить прощение.
шелищ п.б. 211-й округ.я считать неправильный называть этот комиссия межведомственный. мы с вы не ведомство. значит, мочь быть государственный комиссия. ведомство - этот подразделение правительство, насколько я понимать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. мы "с голос" быть принимать? давать поставлять на голосование: принимать проект данный обращение в целое. просить включать режим голосование... нет, мы за основа голосовать. уважаемый коллега, в процесс обсуждение с президент и совет федерация мочь быть вносить уточнение, в тот число и в название. она мочь быть называть государственный комиссия. кто не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, коли такой ударный настрой у мы, давать мы проголосовать три депутатский запрос и три переход из комитет в комитет. как вы настраивать?
из зал. по регламент!
председательствующий. по регламент? владимир владимирович мы покидать, у он уже празднование начинаться. (выкрик из зал.) иметь право, анатолий иванович? в ускоренный режим - три депутатский запрос. запрос депутат гришуков.
из зал. александр николаевич, супрунюк у мы в повестка оставаться.
председательствующий. супрунюк? принимать супрунюк, ладно. это у мы проект постановление. давать сначала проголосовать проект депутатский запрос, они голосоваться процедурный. просить включать режим голосование.
из зал. александр николаевич, по ведение!
председательствующий. сейчас, сначала проголосовать запрос депутат гришуков.
из зал. александр николаевич, еще два депутатский запрос включать!
председательствующий. мы сейчас проголосовать еще два депутатский запрос. но я не мочь они голосовать в пакет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. о депутатский запрос депутат столярова в центризбирком и генеральный прокурор о грубый нарушение в республика татарстан федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        93,4%
проголосовать против 14 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. о депутатский запрос депутат мизулина министр оборона по вопрос увольнение военнослужащий срочный служба, подпадать под действие указ президент от 3 декабрь 1995 год. просить проголосовать. это депутатский запрос. режим процедурный голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        96,9%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. об изменение в состав комитет. депутат памфилов переходить из комитет по дело женщина, семья и молодежь в комитет по безопасность. просить проголосовать. (шум в зал.) показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
204 человек - за. уважаемый коллега, если вы не голосовать, я вынуждать прерывать заседание, мы больше ничто не проголосовать. (шум в зал.) ну 204 человек! значит, уходить праздновать уже. (выкрик из зал.) не успевать проголосовать? возвращаться?
из зал. да!
председательствующий. с небольшой нарушение (без голосование по возвращение) я ставить на голосование вопрос о переход депутат памфилова из комитет по дело женщина... и режим голосование удлинять, депутат не успевать добежать до соседний столик. (смех в зал.) подождать, мы не проходить повестка... (шум в зал.) повестка не проходить. не надо... показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, это у мы первый случай ущемление суверенный право депутат. (шум в зал.) так, уважаемый коллега, поскольку кворум быть - 228 человек, я ставить на голосование проект постановление государственный дума об изменение в состав мандатный комиссия государственный дума. депутат шенкарев - по ведение.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! дело в то, что мандатный комиссия формироваться по принцип представительство фракция. в данный случай она сформировывать уже. в она 21 человек, представительство фракция обеспечивать пропорционально. если мы сегодня быть голосовать дальнейший изменение, то в мандатный комиссия быть нарушать баланс. тогда какой-то фракция, если она желать туда направлять свой представитель, надо быть один член выводить и следующий вводить. поэтому я просить снимать этот вопрос сегодня с повестка день. пусть фракция, который вносить вопрос об изменение, сам разбираться со свой квота.
председательствующий. давать так: председатель мандатный комиссия на один из следующий заседание докладывать о то, соблюдаться ли пропорциональность или нет в случай внесение такой изменение. вопрос пока не ставить на голосование. о проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет. (шум в зал, выкрик.) да, вот тут быть, оказываться, справка о распределение член мандатный комиссия с учет включение. я зачитывать, какой пропорция складываться: фракция компартия - семь человек,фракция лдпр - три, фракция "наш дом - россия" - пять, фракция "яблоко" два, аграрий - два, депутатский группа "народовластие" - три, депутатский группа "российский регион" - два. это в случай, если быть производить тот изменение, вопрос о который вносить сегодня в повестка день. депутат шенкарев, вы не возражать против, так сказать, засилий коммунистический фракция? включать микрофон.
шенкарев о.а. дело в то, что засилий никакой нет. треть мандатный комиссия из 21 человек - семь человек... квота фракция компартия здесь выдерживать. а вот фракция "наш дом - россия" в данный случай быть иметь преимущество в два голос. поэтому, я полагать, нельзя принимать сегодня это решение. если они желать вводить этот два товарищ, у они квота уже выдерживать, у они три человек быть в мандатный комиссия. надо два вывести и тогда этот два вводить. кто быть выводить, пожалуйста, пусть вносить предложение.
председательствующий. депутат рыжков, что мочь сказать? депутат рыжков, младший.
рыжков в.а. мы готовый, если действительно уж такой серьезный вопрос, кто-то отзывать. нет проблема, пожалуйста. (шум в зал.) ну давать мы время, неделька, мы решать.
председательствующий. все, снимать этот вопрос с рассмотрение по просьба фракция. о проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет. уважаемый коллега, я в бумага зарыться, у я фамилия нет, а я должный называть фамилия. вот вы по депутат памфилова не проголосовать. вдруг вы находить такой же яркий депутат... олег александрович, помогать я находить. может, у вы быть? так, депутат астраханкин выводиться из комитет по культура и вводиться в аграрный комитет. мы фамилия должный для стенограмма называть.
из зал. наоборот!
председательствующий. а, выводить из состав аграрный комитет и вводить в состав комитет по культура, просить прощение. депутат зацепин выводить из состав комитет по дело федерация и региональный политика и вводить в состав комитет по культура. из состав комитет по дело снг выводить депутат рыжков и вводить он в состав комитет по конверсия и наукоемкий технология. просить проголосовать за постановление в целое. (шум в зал.) минуточка, останавливать голосование. второй микрофон, по мотив.
морозов о.в. уважаемый коллега, я предлагать все-таки с уважение относиться к пожелание наш коллега. вот сейчас мы быть голосовать сразу по четыре депутат. перед это мы не проголосовать, так сказать, воля депутат памфилова. от то, что мы запрещать она переход... она все равный не быть работать в тот комитет, в который она не хотеть работать. давать нормально проголосовать - пакет, и сюда же включать памфилов.
председательствующий. уважаемый коллега, дело в то, что депутат памфилов покидать пост заместитель председатель комитет и переходить рядовой член в другой комитет. поэтому мы здесь мочь проголосовать отдельно. она идти по другой категория - зампред комитет. но я бы присоединяться к мнение олег викторович и не запрещать бы, феодальный право не вводить бы. такой образ, голосовать пакет переход из комитет в комитет и включать депутат памфилов, договариваться. по четыре кандидатура просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
элла александровна "утягивать" и три коллега. (шум в зал.) ну подождать, не проголосовать - 216 человек. мы повестка день не проходить, а вы я новый, так сказать... что, расходиться? (шум в зал.) предлагать расходиться. еще раз поздравлять вы с праздник - день защитник отечество. я надеяться, что сегодня мы не самый плохой образ поработать. не забывать карточка, а то сегодня последний заседание перед перерыв. 
