02 февраль 1996


здание государственный дума. большой зал. 2 февраль 1996 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. просьба к группа электронный голосование включать режим регистрация. давать зарегистрироваться. так, кто без карточка, быть добрый, от микрофон называть свой фамилия. первый микрофон.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. григориади, 182-й округ.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. агафонов, 32-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. починок, 185-й округ. (шум в зал.)
председательствующий. депутат просить повторять регистрация. давать повторять. быть, пожалуйста, внимательный. включать режим регистрация. кто без карточка? первый микрофон.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. елисеев, кпрф.
председательствующий. второй микрофон.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. юшенков, 108-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. арефьев, кпрф.
председательствующий. второй микрофон.
григориади в.с. 182-й округ. просить зарегистрировать.
починок а.п. 185-й округ. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. все зарегистрироваться, да? (шум в зал.) к микрофон, к микрофон, пожалуйста, чтобы в стенограмма записывать вы.
султан р.и., фракция "яблоко". султан, "яблоко".
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить зарегистрировать.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". лопатин, 72-й округ.
председательствующий. все зарегистрироваться? вот еще один депутат.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. все зарегистрироваться. показывать результат.
результат регистрация (14 час. 05 мина. 25 сечь.)
присутствовать 312 чело.        69,3%
отсутствовать  138 чело.        30,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь приступать к работа. уважаемый депутат, у вы у все иметься порядок работа государственный дума на 2 февраль. как мы с вы договариваться, сегодня проводить "правительственный час" и выслушивать заявление фракция, депутатский группа, комитет и так далее, как это записывать в наш распорядок. прежде чем говорить об этот регламент, я хотеть бы давать слово светлана юрьевна орлова, потому что вы, наверное, замечать, что здесь нет один вопрос. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! вчера мы собираться в комитет по промышленность с представитель министерство финансы, министерство оборона, рядом депутат, у который в одномандатный округ очень много предприятие военно-промышленный комплекс, и приходить к единый мнение, что этот вопрос нужно подготовить очень глубоко, потому что деньги из министерство финансы уходить, на предприятие не доходить, прокручиваться в какой-то уполномоченный банк. сейчас работать наш счетный палата по этот вопрос. поэтому мы быть готовый где-то неделя через два очень глубоко и детально докладывать по этот проблема.
председательствующий. спасибо. принимать информация к сведение. депутат куликов, пожалуйста. тоже какой-то информация.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой коллега! от имя депутат волгоградский область разрешать поздравлять вы с 53-й годовщина разгром советский армия немецко-фашистский войско под стена героический, великий сталинград. (аплодисменты.) позволять выражать уверенность в то, что мы свой практический дело неизменно быть верный исторический память, выраженный в слово: "никто не забывать и ничто не забывать". (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат! мы нужно быть принимать сегодняшний порядок работа. я просто хотеть бы дополнять он: попросить давать я буквально до семь минута, чтобы рассказывать о встреча с президент российский федерация. сейчас я предлагать проголосовать данный порядок, а потом уже переходить к обсуждение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? к микрофон, пожалуйста. первый микрофон.
арефьев н.в. "за".
елисеев а.и. "за".
председательствующий. все? григориади - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
порядок работа сегодняшний день приниматься. уважаемый депутат! как вы знать, намечаться встреча председатель государственный дума с президент российский федерация. этот встреча состояться сегодня в 12 час в кремль. встреча проходить, говорить дипломатический язык, с глаз на глаз. президент поздравлять новый дума с начало ее работа, сказать, что он направлять мы приветствие, который быть здесь заслушивать. после это он поздравлять председатель дума с избрание на этот пост и переходить к круг вопрос, который он волновать, по совершенствование деятельность законодательный собрание. он отмечать, что к завершение работа государственный дума первый созыв государственный дума становиться "чисто" работать над закон, мало проблема возникать в согласительный комиссия. начинать отрабатываться механизм включение процедура согласование тот или иной законодательный акт. вместе с то президент сказать, что здесь мы еще не все сделать, поскольку все-таки часть закон президент приходиться возвращать, а на некоторый, как он сказать, он с большой боль накладывать вето. "каждый наложение вето, - говорить президент, - я всегда даваться тяжело, потому что я бы не хотеть накладывать вето на закон, принимать два палата". поэтому, сказать он, здесь мы нужно (особенно в план принятие конституционный закон) соблюдать большой юридический чистота, чтобы у президент не оставаться основание накладывать вето на закон в связь с то, что нарушаться тот или иной статья конституция. то быть конституционный ошибка в закон недопустимый. поэтому мы быть предлагать здесь работать тщательный над весь закон. это касаться и другой закон, который он мы возвращать по иной причина. часто, говорить президент, это бывать из-за несоблюдение регламентный норма, когда закон голосоваться с нарушение процедура. но вместе с то какой-то особый желание у государственный-правовой управление, как он сказать, "заворачивать" закон государственный дума, похоже, нет. поэтому президент обращаться к мы с просьба, чтобы мы здесь сам тщательный выполнять и конституция, и наш регламент в отношение прохождение закон. зайти речь о то, что согласованность в действие государственный дума и совет федерация, наверное, должный быть хороший. я он рассказывать о вчерашний встреча с председатель совет федерация егор семенович строев. мы с он тоже обсуждать вопрос, как мы хорошо отлаживать механизмпрохождение закон из дума в совет федерация, из совет федерация президент и так далее. президент выражать свой удовлетворение то, что мы пытаться совершенствовать законотворческий процесс и стараться, чтобы в данный технология мало быть всевозможный накладка. президент поинтересоваться, что мы иметь в вид под создавать мы здесь комиссия. президент сначала подумать, что это просто очередной депутатский комиссия. я он сказать о то, что смысл наш новация по создание межведомственный комиссия состоять в то, чтобы, скажем, для разрешение чеченский кризис мы мочь действовать сообща. мы иметь в вид, создавать межведомственный комиссия, куда входить депутат, представитель силовой структура, исполнительный власть, президентский власть, что так легко быть искать выход из создаваться ситуация. весь мы в это заинтересовывать, поэтому считать, что такой тип межведомственный комиссия мочь бы работать более эффективно. что касаться комиссия по приватизация, то я сказать президент, что и я, и государственный дума убежденный в то, что мы весь - и президент, и правительство, и государственный дума - заинтересовывать в то, чтобы разбираться, что у мы вообще с этот приватизация происходить. мы должный увидеть и получать полный объективный информация, как этот приватизация идти, где какой быть издержки, что нужно немедленно поправлять для то, чтобы действительно все делаться в цивилизованный русло, в соответствие с закон, который мы должный быть выпускать. я сказать, что в это должный быть заинтересовывать весь ветвь власть. президент соглашаться, что в объективный информация заинтересовывать весь. я сказать, что уже быть разговор с вице-премьер казаков, комиссия у мы сейчас создаваться, комиссия разрабатывать программа свой деятельность и ее член быть взаимодействовать, запрашивать весь необходимый документ у тот структура, который мочь помогать в работа этот комиссия. президент сказать о то, что у он уже быть вариант урегулирование чеченский конфликт, он он в близкий время обнародоваться после то, какпроводить еще более широкий консультация по весь момент. как я понимать, вариант мирный, вариант не дополнительный усиление военный действие в чечня. но о он он намерен сказать в близкий время, не исключать, что, мочь быть, на следующий неделя. быть обсуждать также вопрос о тот постановление, который в последний день принимать государственный дума. я он задавать вопрос о судьба адмирал балтин, сказать о то, что в дума этот вопрос дважды рассматриваться, что мы принимать заявление, чтобы не быть поспешность в отстранение адмирал балтин от его должность. президент сказать о то, что министерство оборона уже давно настаивать на то, чтобы сменить командующий черноморский флот в связь с тот ошибка и недостаток, который быть обнаруживать в его работа. президент говорить: "я очень долго сомневаться, подписывать или не подписывать указ об отстранение балтин от должность, запрашивать дополнительный информация о то, как идти работа балтин на черноморский флот, и в конец конец все-таки вынуждать быть указ подписывать". президент сказать, что адмирал балтин из вооруженный сила не увольняться и он быть находить применение. это что касаться данный тема. второй тема - шахтерский и учительский забастовка. я проинформировать президент, что дума принимать специальный постановление по шахтерский забастовка. он, в общий-то, тоже высказывать неудовольствие деятельность правительство, который не мочь отлаживать механизм (что требовать шахтер) помесячный выплата бюджетный деньги, который они причитаться, не затягивать это на два-три месяц. он сказать о то, что последний деньги, который в бюджет 1995 год быть предназначать для шахтер, 31-го число отправлять. сейчас вместе с правительство они намерен дорабатывать механизм помесячный компенсация (верно, не компенсация, а выплата) и продолжать переговоры после возвращение черномырдин. черномырдин виктор степанович, как вы знать, уже вернуться. далее, что касаться учительство. президент соглашаться с то, что учитель сегодня вынуждать проживать в такой условие... в какой условие сегодня проживать учитель, это никуда не годиться. он сказать, что он этот проблема тоже очень тревожить, сказать о то, что на этот неделя проводить встреча с учитель (особенно с периферия) для то, чтобы обсуждать с они весь проблема и помогать в их разрешение. я он сказать, что учитель волновать не только его зарплата, учитель на проблема смотреть гораздо широко. учитель волновать то, что в школа, особенно в начальный класс, сидеть полуголодный ребенок. он соглашаться с то, что детский питание вообще в россия поставлять из рука вон плохо, что в основное детский питание сегодня импортный происхождение, что тот наш комбинат и предприятие, который пытаться налаживать выпуск детский питание, сегодня они не обеспечивать молодой семья, что здесь тоже нужно, видимо, вмешательство правительство и президент. быть затрагивать группа вопрос, касаться непосредственно наш жизнь. я он объяснять, что часть депутат прошлое созыв пока проживать в москва, что мы принимать решение о то, что до 1 июль человек никто никуда выселять не быть. он, в общий-то, соглашаться с то, что надо поступать со все по-человечески: никакой насильственный выселение. надо постараться этот проблема решать. пообещать, что в отношение депутат новый созыв, который сейчас заселяться и жить в антисанитарный условие в гостиница "россия", вопрос с их размещение быть быстро решаться. где-то в митино, говорить, достраивать еще один дом, который быть заселяться именно депутат. обсуждаться также вопрос о право депутат прошлое созыв выкупать по остаточный стоимость свой квартира. речь идти о тот, кто хотеть бы выкупать. это небольшой группа депутат, артур николаевич чилингаров сейчас собирать список. это тот депутат, у который быть возможность работать в москва, быть возможность продавать свой квартира в тот город, откуда они приезжать. но этот себестоимость... для я лично это страшный цифра. по предварительный прикидка, 80-метровый квартира с тот мебель, который там быть, быть примерно стоить от 200 до 250 миллион рубль. рыночный цена этот квартира, как утверждать москва, переваливать за миллиард. но здесь идти речь о возможный льготный кредит и еще о какой-то форма помощь. по крайний мера вопрос этот, так сказать, не отметать, можно по он далеко работать. вот круг основной вопрос, который мы обсуждаться. все, что связывать с организация работа дума: с телефон и так далее... я объяснять, что, несмотря на то, что мы и сокращать аппарат, в дума страшный теснота. мы здесь, как говориться, не размещать весь свой служба, не размещать новый депутатский комитет. борис николаевич сказать, что он сокращать свой аппарат на 20 процент. черномырдин виктор степанович собираться сокращать аппарат, вернее, собираться, на 15 процент. но президент сказать, что он, видимо, последовать его инициатива и сокращать аппарат правительство тоже на 20 процент. по наш прикидка, мы сокращать аппарат на 8 - 10 процент. но я сказать, что у мы, по суть дело, очень мало резерв для сокращение, поэтому гнаться за цифра 20 мы просто не мочь. борис николаевич рассказывать и о свой предстоящий визит на украина, о то, что основной документ подготовить. он сказать, что, по его мнение, находить достойный путь для разрешение проблема раздел черноморский флот. до конец, говорить, отшлифовываться сейчас вариант. интерес россия, как он сказать, не быть ущемлять. вот круг то, который быть затрагивать в этот разговор. борис николаевич обещать содействовать в разрешение тот вопрос, который быть возникать у государственный дума, чтобы федеральный собрание мочь работать так, как определять закон о статус депутат. президент призывать все к конструктивный деятельность во имя благо наш государство. вот так примерно завершаться наш диалог. (шум в зал.) мочь быть, не быть вопрос задавать, виктор степанович? давать не быть. я понимать, что мочь быть вопрос, нюанс, но все-таки это не пресс-конференция. я по блокнот посмотреть - по весь пункт, о который мы говорить, я вы докладывать. давать переходить теперь к основной вопрос повестка день. о действие правительство российский федерация по разрешение коллективный трудовой спор с независимый профсоюз угольщик и по нормализация положение в угольный отрасль. информация министр топливо и энергетика российский федерация юрий константинович шафраник. здесь же присутствовать юрий николаевич малышев, генеральный директор "российский угольный компания". он тоже выступать, после шафраник. пожалуйста, юрий константинович, можно на центральный трибуна.
шафраник ю.к., министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы в несколько слово охарактеризовать состояние российский угольный промышленность, особенно учитывать, что мы с вы - с новый депутатский корпус - встречаться впервые, от лицо правительство я впервые выступать перед вы. я потратить на это два с половина минута, но я просить ваш внимание, потому что, как и любой конфликт, давать конфликт, конечно, возникать не сегодня. надо говорить и об общий состояние отрасль. россия занимать третий место в мир по запас уголь (я обращать ваш внимание) после сша и китай. но, к сожаление, горный-геологический условие зачастую сложный и не отвечать требование рыночный экономика. к пример, российский донбасс отрабатывать пласт мощность 0,5-1 метр, который никто в мир не отрабатывать. подмосковный угольный бассейн: бурый, низкокалорийный уголь, освоение который требовать достаточно длительный период. печорский угольный бассейн: это освоение в тот время, когда вообще никто не считать деньги. он располагать у полярный круг, ни один страна в такой северный широта уголь не добывать. месторождение урал: угольный пласт, практически не поддаваться механизация. жемчужина россия - это наш кузбасс, но он удалять от место потребление уголь и внешний рынок на 2, 4, а иногда и 5 тысяча километр. также далекий от основной потребитель месторождение катэк и восточный сибирь. в целое по россия из отрабатывать промышленный запас только 43 процент соответствовать принимать в мировой практика кондиция по условие залегание и качество уголь. между тот из 200 миллиард тонна разведывать балансовый запас почти половина приходиться на тот регион, который я называть: катэк, восточный сибирь и кузбасс. там можно вести высокорентабельный добыча уголь. уголь (как показывать прошедший время) в связь с это становиться и уже являться региональный вид топливо. стоять главный задача - переводить шахтер из старый, отслуживать свой век шахта на современный рентабельный предприятие. сделать переоценка вклад в добыча уголь весь регион, потому что по ряд регион мы нужно резко сокращать добыча, по ряд регион нужно увеличивать добыча. сегодня угольный промышленность находиться в стадия реформа, реформа осознанный, для реализация который правительство, президент разрабатывать и одобрять основополагающий документ: положение о закрытие и санация особо убыточный шахта, основной направление реструктуризация угольный промышленность. в стадия разработка и защита находиться региональный программа реструктуризация угольный промышленность. с создание в 1993 год "росуголь" в отрасль при поддержка правительство, президент, госдума начинать структурный преобразование в рамка осуществлять в страна экономический политика. неоднократно с этот трибуна мы докладывать предыдущий состав госдума о свой проблема и во многое, в большинство случай, получать официальный и неофициальный поддержка. проведение такой преобразование даваться нелегко. то более, что в мировой практика нет аналог проведение в столь короткий срок широкомасштабный реструктуризация такой тяжелый отрасль промышленность, как угольный. я хотеть бы в связь с это подчеркивать значение прошедший время и переходить к то, что мы называть (или к то, что вы сформулировать в повестка заседание) конфликт. безусловно, каждый говорить о свой отрасль, и, безусловно, каждый подчеркивать ее роль. но, говорить в целое о промышленность, я не думать (обращать на это ваш внимание), что вы находить во многий отрасль этот цифра. мы считать, что за прошедший 1995 год, при переход к 1996 год именно угольный промышленность во все народный хозяйство достигать самый серьезный, один из самый серьезный вклад в наш с вы общий благосостояние. я хотеть это показывать на некоторый цифра. анализ итог работа угольный предприятие в 1995 год свидетельствовать о то, что уровень дотирование выпуск товарный продукция по сравнение с 1994 год сокращаться в восемь раз. это наш с вы позиция: позиция и правительство, и бюджет, и парламент. в восемь раз сокращаться средство господдержка за этот два год. за три год с 70 процент до 28-30 процент сокращаться в целое выделять средство на угольный промышленность. благодаря же мера, который мы с вы принимать, благодаря селективный подход к распределение бюджетный средство, преимущественный поддержка перспективный шахта и, наоборот, направление средство на закрытие неперспективный мы увеличивать выработка на очистной забой на 13 процент, удельный вес комплексный и механизированный добыча вырастать на два пункт и доводить до 88 процент. снижение издержки производство достигать в основной за счет концентрация производство, ликвидация особо убыточный и опасный для шахтер предприятие и производство. (шум в зал.) геннадий николаевич, я не знать, какой у вы порядок. они не интересно, я мочь...
председательствующий. я думать, депутат интересный. просто я попросить: михаил михайлович задорнов, вы отвлекать докладчик.
шафраник ю.к. знать ваш регламент, я отводить себя всего 12 минута.
из зал. ну говорить!
председательствующий. спокойно, да. (шум в зал.)
шафраник ю.к. если вы они видеть, то хорошо. я не видеть, но я привыкать к порядок. с начало реструктуризация отрасль прекращать добыча на 37 особо убыточный шахта. планомерно сокращать свыше 130 тысяча человек персонал, ежегодный экономия бюджет от это составлять более 3 триллион рубль. полностью ликвидировать располагать за полярный круг шахта "хальмер-ю" с переселение высвобождаться трудящийся в центральный район россия. все для переселение шахтер из район крайний север построить и приобретать много 4,5 тысяча квартира. ускоренный темп идти освоение перспективный месторождение. закладывать предприятие мировой уровень в кузбасс на еруновский месторождение и в восточный донбасс. сооружаться высокорентабельный малый разрез на дальний восток. в рамка программа "конверсия" организовывать выпуск 40 вид горный оборудование, ранее производить за предел россия. мы считать, что для этот период достаточно успешно реализовываться социальный проблема шахтер в кемеровский, ростовский, тульский область, в республика коми. за последний два с половина год в шахтерский город и поселок, особенно в кузбасс, построить и приводить в порядок столько социально-бытовой объект, сколько не сооружаться за десятилетие. в муниципальный собственность передавать 25 миллион квадратный метр жилье и 73 процент от общий жилой фонд, находиться на баланс угольный предприятие. за 1995 год переселять 742 семья, проживать в ветхий жилой дом, и ликвидировать 52 тысяча квадратный метр ветхий жилье. в стадия завершение находиться разработка комплексный программа реструктуризация угледобывающий регион. этот программа разрабатываться в соответствие с график. в целое угольный промышленность обеспечивать устойчивый топливоснабжение народный хозяйство и население в 1995 год и перевыполнять договорный обязательство перед другой потребитель на 1,5 миллион тонна. все, о чем я сказать, характеризовать устойчивый, я бы сказать, в хороший смысл командный, с хороший понимание проблема угледобывающий регион работа правительство, профсоюз и руководство "росуголь". к сожаление, проблема предотвращение крупный социальный конфликт, забастовка пока еще не решать, и мы с вы сегодня часть этот проблема наблюдать. причем в шахтерский среда наблюдаться определенный цикличность этот явление. забастовка приобретать массовость, как правило, в начало каждый год вследствие недостаток финансовый средство, и прежде все на оплата труд. ежегодно при формирование федеральный бюджет отрасль недодаваться значительный часть необходимый средство господдержка. дефицит в итог восполняться, как правило, после серьезный трудовой конфликт. причина сегодняшний конфликт, уважаемый друг, два. конечно, их много, и они свой в каждый район: в воркута - один, а ростов - другой, в отдельный объединение кузбасс - третий. но главный причина все-таки два: это неплатеж и отсутствие финансирование из бюджет с 10 декабрь 1995 год по 25 январь 1996 год. вот основной причина этот трудовой конфликт. сумма задолженность: 400 миллиард рубль декабрьский-ноябрьский, то быть четвертый квартал, и 600 миллиард рубль (из расчет на год 7,4 триллион бюджетный) уже январский. в соответствие с решение правительство и очень твердый, жесткий поручение президент (частично вы уже сейчас слышать информация председатель парламент) 31-го число выделять весь январский средство и начинать выделение 400 миллиард рубль, оставаться с четвертый квартал. долг по заработный плата составлять 1,5 триллион, в тот число примерно 600 миллиард из бюджет и около триллион за счет потребитель. потребитель должный, если вычитать внутренний задолженность, 4,5 триллион рубль. от оборона, коммуналка, металлург, электроэнергетик - в соответствие (мы специально проанализировать) с процент потребление этот уголь. то быть называть один из потребитель, сказать, что он много все не платить, я бы не мочь. решение в соответствие с поручениемпрезидент принимать правительство следующий. ну, я сказать: 600 выплачивать, подымать планка (основной требование трудовой коллектив, профсоюз) - с 7,4, выделять в бюджет на 1996 год, до 10,4. это рассматривать у председатель правительство и в официальный протокол записывать. идти работа по определение, откуда этот триллион рубль мы получать, какой источник финансирование покрывать это. и с окончание этот работа должный быть подписывать (этот основной требование профсоюз, я на он долго и останавливаться) график под 10,4 с разбивка на этот год. на сегодняшний день, исходить даже из протокольный решение, все-таки этот график пока не подписывать. идти работа по потребитель уголь. она и идти, и идти, но сегодня в связь с обострение в основный регион выезжать официальный группа, куда входить представитель и министерство, и "росуголь", и другой министерство и ведомство правительство россия. президент прямой направление решать проблема приморский регион. это наиболее тяжелый регион, но не по угольный вопрос, а по вопрос оплата потребитель за потреблять электроэнергия и уголь. подготовить и согласовывать указ президент о структурный преобразование угольный промышленность. я надеяться (и уверенный), что в близкий день он быть подписывать президент. какой поддержка мы считать бы возможный попросить у парламент? ну, во-первых (это не к угольный промышленность и энергетика относиться, а к потребитель весь энергетика - нефть, и газ, и уголь, и особенно электроэнергия), - это дисциплина платеж. дисциплина платеж! (восклицательный знак около этот пункт). второй - это дисциплина исполнение бюджет. конечно, если бы 400 в тот квартал и 600 миллиард, выделять в январь, официально полагать, отправлять в угольный промышленность, так сказать, текущий месяц, то мы бы избегать этот конфликт. у мы вносить... проходить в парламент закон об угол, но на он налагать вето президент, там быть серьезный замечание. и, естественно, у я просьба рассматривать в близкий время этот закон, с то чтобы он тоже повлиять на наш вопрос, в тот число... многий вопрос волюнтаристский характер со сторона различный общественный движение, парламент и ряд правительственный орган мочь бы быть снимать с учет действие соответствующий закон. поддерживать преобразование угольный промышленность. повторять, что мы иметь этот поддержка от весь слой общество, я перечислять: профсоюз, регион, правительство и парламент. я просить бы тот, кто быть это заниматься в парламент, срочно рассматривать наш проходить материал и на база этот все-таки от лицо хотя бы комитет или парламент в целое просто оказывать поддержка. выделять мы час, и мы вы рассказывать, что происходить. вот основной вопрос. и быть вопрос, требовать поддержка, особый вопрос. чтобы вы примерно знать соотношение величина: мы сегодня иметь 240 шахта, 140 мы с вы должный и обязанный во имя сам себя, бюджет, народный хозяйство закрывать до 2000 год. 100 плюс новый, закладывать, - это быть база с 2000 год наш эффективный угольный промышленность. у мы работать, кроме сокращенный 130 тысяча, примерно 750 тысяча человек. к 2000 год должно работать мало 500 тысяча. вот основной параметр программа правительство по угольный промышленность. при это все показатель с 1995 год - эффективность, производительность, выработка и так далее - быть неизменно улучшаться. вот вклад угольный промышленность в это, и вот тот вопрос, который решать правительство, и тот вопрос, который, как мы считать, мочь бы, заслушивать, поддерживать вы как парламентарий. и особо - справка. нет официально трудовой конфликт правительство с трудовой коллектив, в тот число с профсоюз. быть официальный и тяжелый для мы с вы выражение протест и предупреждение общество о возможность катастрофа... у мы с вы стоять и стоять зачастую месяц "ростсельмаша", и никто ни в ростов, ни в россия об это не слышать. но только останавливаться "ростовуголь" - мы с вы должный быть начеку, потому что даже часовой остановка предприятие угольный, нефтяной, газовый промышленность и предприятие электроэнергетика - это, конечно, не тот степень конфликт, о который мы говорить, когда говорить об азлк, "ростсельмаша" и другой. я специально приводить этот пример, потому что идти очень серьезный предупреждение общество (это мы так понимать), очень серьезный предупреждение правительство... по выражение протест, который в данный случай коллектив высказывать. я благодарить за внимание и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы с вы поступать следующий образ. сейчас мы еще выслушивать юрий николаевич малышев, чтобы он дополнять, не повторяться, информация юрий константинович шафраник. потом записываться для вопрос. спасибо, юрий константинович. какой ваш предложение? сразу отвечать на вопрос?
шафраник ю.к. конечно, потому что я повторяться или он - у мы один мнение. юрий николаевич, садиться к микрофон. часть вопрос, мочь быть, вы, часть - я...
председательствующий. давать мы сейчас тогда так сделать: включать режим запись для вопрос. быть добрый, включать режим запись для вопрос. и с учет то, что у мы сегодня до 16 час три тема, мочь быть, мыограничиваться до 15 час обсуждение данный вопрос и потом по полчаса еще на два вопрос. так, пожалуйста, показывать, кто записываться. записываться 25 человек. быть краткий: задавать кратко - отвечать кратко. пожалуйста, депутат абраменков.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я из смоленский область, вяземский избирательный округ. на территория наш область иметься сафоновский шахтоуправление, который входить в объединение "тулауголь". как вы сказать, перспектива этот объединение - закрытие. понятно, серый уголь. но каков перспектива весь город сафоново, который стоять на линия железный дорога и автодорога, соединять... по который идти весь продовольствие в москва из-за рубеж? коллектив этот шахтоуправление уже выходить, перекрывать дорога. как быть далеко, когда этот шахтоуправление свернуться и город приходиться ликвидировать?
шафраник ю.к. спасибо. ну, я не знать конкретно этот город. я только знать, что 9-го число мы в тула провожать выездной коллегия по принятие программа о "тулауголь" в целое. в тот число, вероятно, мы рассматривать и принимать конкретный решение по ваш углепредприятие.
председательствующий. может, юрий николаевич...
шафраник ю.к. да, юрий николаевич сейчас добавлять. я уверенный, что этот углепредприятие не являться по количество основный в ваш город, а если являться, то нет у мы пока... из 37 закрытый шахта... три год назад об это никто даже не говорить, а сегодня - 37 закрытый. быть конфликт? быть, локальный. но еще ни по один случай не быть, чтобы мы абсолютно бросать человек и не решать хоть как-то проблема трудоустройство и размещение высвобождаться.
председательствующий. юрий николаевич, быть добрый, дополнять.
малышев ю.н., генеральный директор государственный предприятие "российский угольный компания". я бы хотеть добавлять, что в соответствие с решение правительство российский федерация мы разрабатывать программа реструктуризация как угольный промышленность в целое, так и программа реструктуризация угольный промышленность тульский область, каждый регион. и этот программа защищать социально трудящийся закрывать шахта или создание новый рабочий место, или выдача второй пенсия, отраслевой, который у мы вводить, и решение жилищный проблема на закрывать предприятие. сегодня объективно мочь сказать, что работа, который мы провожать на закрывать предприятие... человек на этот предприятие находиться даже в более выгодный положение, чем на работать предприятие. потому что на закрывать шахта мы выплачивать зарплата на 1 январь, по закрывать шахта решать социальный вопрос, хотя, конечно, средство, выделять из бюджет, явно недостаточно на сегодняшний день. но об это уже говорить. и я думать, что шахтоуправление сафоновский ждать тот же судьба - судьба предприятие, который работать в рыночный условие не мочь, оно быть закрывать. но весь человек быть трудоустраивать без всякий разговор.
из зал. письменный поступать...
председательствующий. да, письменный вопрос? давать, только... нет, вы знать, давать от микрофон, а на письменный вопрос, мочь быть, письменно и отвечать. депутат брынцалов владимир алексеевич.
брынцалов в.а., депутатский группа "народовластие". юрий константинович, отвечать я на такой вопрос: сколько весь вид налог (в тот число подоходный) заплатить подведомственный вы предприятие за девять месяц и каков задолженность по зарплата? сравнимый ли этот цифра?
шафраник ю.к. да, сравнимый. я сейчас, конечно, мочь ошибаться. юрий николаевич, поправлять я. мы должный 1,7 триллион рубль в бюджет. это мы должный. и выплачивать... сколько мы бюджет выплачивать? юрий николаевич, целый цифра называть. в несколько раз (я сейчас посмотреть даже материал, если он не находить, они быть у мы здесь), мы в несколько раз большой выплачивать в бюджет.
из зал. (не слышно.)
шафраник ю.к. нет, не задолженность. в бюджет сколько мы заплатить по налог? оставлять, я потом вы из материал сказать, не уходить отсюда, сказать. просто сейчас сбиваться. 1,7 триллион рубль мы должный в бюджет, 4,5 мы должный потребитель сегодня. вот примерно такой цифра. не примерно, а точно такой цифра.
председательствующий. бердов геннадий ильич.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий константинович, вы говорить довольно долго и, в общий-то, известный вещь. но неужели нельзя быть предусматривать в конец прошлый год, что быть плохо с финансирование в начало нынешний год? неужели нельзя быть не доводить полмиллиона человек до забастовка? какой причина это?
шафраник ю.к. я они точно называть вы. мочь только повторять: этот неплатеж, который быть (и цифра я вы называть), и невыплата из федеральный бюджет. правительство не смочь до конец январь (и только по прямой указание президент это суметь сделать) находить средство из бюджет. пополнение бюджет (насколько я знать, хорошо, конечно, отвечать минфин) в январь быть просто чрезвычайно тяжелый, общий пополнение бюджет. в связь с это и пострадать мы с вы. можно быть? можно быть. я вы сказать, что три год подряд в январь мы сталкиваться вот с этот, циклично бить весь общество и мы, проблема.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий константинович! вы сказать, что за последний два год в ваш отрасль сделать значительно много, чем за весь 10 предыдущий год. мы сложно сопоставление сделать, потому что последний 10 год - это разгром, развал и разграбление страна. и поэтому сопоставлять мы сложно. но вопрос задавать в такой разрез: почему же, хотя и делаться очень много, именно в последний два год шахтер интенсивно себя проявлять отрицательно? они постоянно бастовать.
шафраник ю.к. я поправлять некоторый вещь. потому что вы затрагивать тема, который позволять я еще раз отвечать. первый. в кузбасс мы сделать (ну, там сказать, что не за десять год - за десятилетие) за два с половина год, я официально говорить вы, в социальный план даже много, чем за предыдущий год, предыдущий, а не этот пять-шесть год. и в угольный промышленность в целое многое сделать. теперь по суть вопрос. почему именно вот за этот последний два год? я думать, что каждый, повторять, на свой место видеть со свой, естественно, колокольня. но мы казаться, мы лично в это убежденный, что за последний два год как раз из требование с политический аспект мы выводить шахтер на нормальный экономический требование. и за последний-то как раз год я практически не видеть (и благодарный за это человек, который работать в угольный промышленность) сверхполитизированный требование. они не быть и нет сейчас. поэтому это мочь, с один сторона, и всколыхивать, а с другой сторона, давать вы повод как раз задумываться над то, что тот работа большой, который проводить и согласовывать, повторять, со весь регион и профсоюз, давать свой результат. мы точно и откровенно сказать: да, при общий спад производство 600 миллион тонна уголь просто никто не брать. вот просто не брать! и у мы сегодня в воркута, я вы заявлять это ответственно, на месяц запас уголь на склад. потребитель-то у мы в хороший смысл слово где? он же пропадать. и поэтому у мы даже в угольный промышленность между предприятие, подчеркивать, очень большой уже конфликт, конкуренция. если не быть воркута добывать, сюда, в подмосковье, на угольный станция привозить с кузбасс и катэк. поэтому, конечно, чтобы во весь сложность разбираться, нужно отдельный время, чтобы рассказывать вы. и я быть благодарный, если вы принимать хотя бы кто-то из представитель наш отрасль, который вы очень подробно все рассказывать. мы знать свой цифра и проблема и говорить об это ответственно. нет за последний два год большой политический обострение! нет они! и хорошо, если мы это не допускать.
председательствующий. юрий николаевич малышев хотеть бы дополнять ответ на вопрос депутат.
малышев ю.н. уважаемый депутат! я хотеть бы добавлять. я уже докладывать в тот дума, который быть, и многие здесь знать. здесь сидеть депутат из кузбасс, из приморье, из ростов - отовсюду. я вы сказать о положение в социальный сфера угольный промышленность, который мы доставаться (и о чемма говорить с юрий константинович): целый поселок и город кузбасс красный камень, грамотеино, анжеро-судженск, ленинск-кузнецкий, белово, прокопьевск - замерзать, и тысяча человек жить без вода. я старый кузбасский житель, проживать там 25 год. в кузбасс, в красный камень, где жить 50 тысяча человек, человек добывать уголь, а на 8-х и 9-х этаж снимать туалет. это разве нормальный человеческий жизнь? в грамотеино три раз за последний восемь год быть полный промерзание поселок. я сегодня вы это докладывать, и пусть кто-нибудь из депутат кузбасс сказать, что я где-нибудь солгать. мы вот недавно переживать три морозный неделя, какой рано не быть, и сейчас в этот город тепло и светло, быть вода, и горячий, и холодный, на этот этаж. мы сделать все, причем построить этот котельный за такой срок... мы рано строить их десятилетие. у юрий константинович быть письмо. юрий константинович, у вы этот письмо от житель кузбасс, где они уже писать об это...
председательствующий. юрий николаевич, вы я прощать, пожалуйста, но посмотреть, как звучать этот вопрос в повестка день. понимать, это очень диссонировать с то, что вы сейчас рассказывать. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". юрий константинович, ваш отрасль, конечно, очень серьезный. она взрывоопасный по весь направление - что по уголь, что по нефть, что по газ. постоянно идти неплатеж. какой вы, как министр, видеть перспектива выход из этот ситуация, или она действительно тупиковый и должный повторяться каждый год?
шафраник ю.к. я председательствующий за долгий ответ мочь лишать слово, но один слово на это и не отвечать. по угольный промышленность у я, как у министр, за прошедший время быть (и я ответственно это заявлять) один обстоятельство, который я удовлетворять: мы точно знать по каждый регион, по каждый шахта (мы - это коллектив), что мы собираться делать для то, чтобы отрасль быть рентабельный, эффективный и чтобы дума не отчислять этот триллион и триллион рубль на наш содержание. это мы знать и за это следить. у мы тяжелый проблема с неплатеж. я не зря приводить здесь пример. многие отрасль промышленность мочь вставать и стоять, это трагедия, но она не сказываться на большой количество человек. а остановка предприятие электроэнергетика хоть на два час - вы знать, что это такой. электроэнергетика - это уголь, это газ. вот два основной составлять. основной неплатеж сегодня накапливаться в электроэнергетика. вот тот тромб, который мы все держать. и я не мочь с этот трибуна так просто сказать, что это проблема, который можно решать за один день или за один месяц. по конкретный тема трудовой конфликт принимать решение правительство. я об это сказать. оставаться практически три твердый требование профсоюз. прежде все, это все-таки на 10,4 триллион подписывать график. не просто 10,4 триллион, а чтобы по месяц это быть видно. чтобы за февраль начинать выплачивать не 29-го число, а с 1-го. это требование еще не выполнять. второй - этот требование решать проблема, связывать с тарифный соглашение. ну, тарифный соглашение подписывать, и мы считать, и обоснованно считать, потому что оно подписывать на три год и действовать... по отдельный тема быть вести переговоры с профсоюз. остальной требование в разный регион разный. например, воркута уже неоднократно... не воркута, конечно, сам, а коллектив, население, ставить вопрос об аспект, связывать с закон о северный территория. естественно, ни министерство, ни правительство без парламент и без выделение средство не смочь решать этот проблема. то быть там быть свой аспект, в ростов - другой. поэтому я все равный не смочь бы вы отвечать один слово, в чем мы видеть решение проблема. мы видеть выход в работа и в реализация тот программа, который мы разрабатывать по отрасль.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий константинович! по ваш выступление, в общий-то, получаться так, что во все виноватый неплатеж. но если мы быть подходить к комплекс, к схема неплатеж, то ведь они пронизывать практически весь сфера наш народный хозяйство. мы очень бояться, что довольно часто мы приходиться просить вы приходить сюда и отвечать, почему очередной шахта не получать заработный плата. мы хотеть бы много знать о то, какой быть проблема в законодательный база, какой решение правительство приниматься и не реализовываться. или у мы шахтер переставать работать, или техника не работать? в конец конец так, как вы сегодня обозначать проблема, - что, мол, давать сокращать, еще 140 шахта закрывать... но ведь за весь это человек. вот ваш коллега здесь докладывать, что в кузбасс все прекрасно. (микрофон отключать.)
шафраник ю.к. я, конечно, десять раз оговариваться бы, если бы после выступление с этот трибуна оставаться впечатление, что все прекрасно. что об это говорить, когда только что у дом правительство стоять пикет шахтер из основной регион. я говорить о другой. я не хотеть бы, чтобы за весь это не быть видно то, что быть полный ясность, куда мы вести и за счет что мы выправлять дело вообще, и в тот число в угольный промышленность. что зависеть от парламент? я перечислять и быть благодарный, если вы кто-то из мы несколько раз "выдергивать" в близкий время, потому что парламент быть, естественно, втягивать в другой, мочь быть, даже более сложный проблема, чем наш. все-таки стоять выделять час-два и (мы комитет хорошо знать, мы многий человек знать из тот, кто быть депутат прежний созыв) еще раз заслушивать весь наш программа. я уверенный, что когда вы они заслушивать и все быть ясно по регион, мы получать поддержка от комитет. а мочь быть, и на "правительственный час", вот здесь. мы не нужно принятие какой-то специальный решение на этот тема. надо, чтобы быть понимание. второй, что нужный, - это чтобы быть закон об угол. проект сейчас вернуться к вы, он нужно срочно дорабатывать. он тот дума быть пропускать, но вот вернуться в сила разный причина. третий - это поддержка самый программа реструктуризация, потому что она, толком не читать, критиковать в хвост и в грива. а мы видеть именно в этот программа определенный ясность, позволять хотя бы определять, что надо лечить. и четвертый - это вот этот 140 закрывать шахта. я быть сейчас предлагать правительство принимать решение о выделение отдельный дирекция под этот закрывать 140 шахта, потому что такой большой проблема требовать отдельный подход и вычленение из этот 10,4 триллион отдельный деньги. и тогда мы, иметь этот деньги, быть разбираться (так это и задумывать), что делать с человек - трудоустраивать, переселять или же переобучать другой профессия, если таковой быть. вот такой быть четыре пункт.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. депутат петренко сергей васильевич.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". юрий константинович, я представлять, какой тяжелый наследство доставаться вы в угольный промышленность от прошлый система. и я искренне желать вы получение скорый положительный результат от реорганизация отрасль. но как специалист, сказать, пожалуйста: как вы считать, в течение какой срок мочь быть решать вопрос и мочь быть достигать договоренность в связь с настоящий конфликт?
шафраник ю.к. что касаться нынешний конфликт, мы считать, что после рассмотрение сегодня первый вице-премьер каданников ряд вопрос мы за несколько день все-таки этот график утвердить. к это сейчас сводиться главный требование основной профсоюзный комитет. это что касаться данный конфликт. остальной же процесс, о который я вы пытаться докладывать... мы не считать, что они далеко быть туго затягивать узелок, если, конечно, в народный хозяйство не быть какой-то другой трагический изменение. далеко в угольный промышленность быть хорошо.
председательствующий. депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". 161-й округ, свердловский область. в наш область быть объединение "вахрушевуголь". в мой округ - шахта в поселок буланаш артемовский район. это весь градоообразующий шахта. там по три-четыре месяц не выплачиваться зарплата, заработный плата шахтер 700 тысяча рубль. каков перспектива шахта в свердловский область? быть ли поддержка этот объединение и быть ли решаться социальный вопрос? уровень безработица здесь самый высокий, более 12 процент. куда же этот человек быть трудоустраивать, если объединение попадать в число тот сотня, о который вы говорить?
шафраник ю.к. во-первых, не "если" - они уже попадать. не все, но в большинство. во-вторых, как раз в соответствие с то, о чем я говорить: с помощь тот деньги, который мы иметь, через трудоустройство и реализация программа по этот поселок. да, это тяжелый, но это так.
председательствующий. депутат катальников.
шафраник ю.к. юрий николаевич, если быть что добавлять, то добавлять.
председательствующий. вы хотеть добавлять? пожалуйста.
малышев ю.н. да, хотеть добавлять. шахта в поселок буланаш добывать бурый уголь, очень низкокалорийный, себестоимость который сегодня около 400 тысяча рубль, реальный стоимость - около 80 тысяча рубль, то быть каждый тонна требовать вот такой большой дотация. шахта вести работа с использование взрывчатка, то быть очень тяжело, опасный, и поэтому этот шахта тоже входить в список неперспективный и для она быть разрабатывать программа реструктуризация и создание новый рабочий место в поселок буланаш. поселок бросать не быть. для это мы работать над программа вместе с глава администрация свердловский область.
председательствующий. включать второй микрофон, пожалуйста. депутат катальников владимир дмитриевич.
из зал. (не слышно.)
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! к сожаление, мы сегодня не получать ответ на вопрос о то, когда же все-таки шахтер получать зарплата. я считать безответственный вводить в заблуждение депутатский корпус. мало то, президент также не отреагировать на наш заявление и не давать ответ на предложение о встреча с он депутат государственный дума для разрешение конфликт. сегодняшний встреча председатель наш профсоюз с первый вице-премьер каданников не давать позитивный результат. поэтому забастовка, который идти в россия, принимать лишь более ожесточенный характер. это первый. второй. мы весьма удивлять социальный бум, который происходить в угольный регион. это, конечно, не так. сегодня только в ростовский область за два с половина год не заканчивать строительство ни один из 49 строиться многоэтажный дом. и ничто там не делаться для это. закрывать шахта, человек выбрасываться на улица. программа санация, закрытие шахта и реструктуризация угольный отрасль (я еще раз повторять) не иметь правовой база. и сегодняшний ответ на поставлять мы вопрос - это, по существо, безответственность.
председательствующий. вопрос задавать, пожалуйста.
катальников в.д. мой вопрос: когда все-таки шахтер получать деньги?
председательствующий. юрий константинович, пожалуйста.
шафраник ю.к. шахтер уже получать деньги из тот средство, что выделять. я категорически не согласный со многий заявление, который сейчас прозвучать. в частность, я зачитывать официальный решение президент: "с решение по стабилизация обстановка в угольный промышленность согласный. правительство просить обеспечивать...", и далеко по текст то, что мы решать. а решение этот быть как раз предлагать правительство президент после совещание у премьер-министр. и этот протокол, и этот решение согласовывать и вырабатывать весь профсоюзный лидер, не только москва, а профсоюзный лидер весь основной угледобывающий регион. поэтому говорить о какой-то отдельный встреча с президент, наверное, можно и нужно, но о то, что нет соответствующий реакция, я считать, в принцип нельзя. если говорить о ростов, то это вообще отдельный тема. сегодня это наш внутренний проблема, касаться в тот число и неплатеж, и зарплата. и мы быть разбираться с это в близкий неделя, выезжать туда, на место, как сейчас в воркута. я уверенный, что тот, по-моему, 160 миллиард, который переплачивать (на бумага, из воздух), также быть находить. это можно выяснивать только там, работать на место.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще очень много вопрос, а время практически уже заканчиваться. давать... (шум в зал.) продлять, да? быть такой предложение. нет возражение продлять обсуждение еще на 15 минута? голосовать нет необходимость? (шум в зал.) давать слово по запись. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий константинович, я хотеться бы услышать ваш оценка тот игра с шахтер, который вестись правительство практически с 90-го год, - от экстремальный взрыв, приводить к смена режим, и до такой уровень, когда тишь и гладь, как это быть, допускать, полгода то назад. каков ваш оценка деятельность правительство в этот план? и второй вопрос. сколько на сегодняшний день подымать на поверхность, но невостребованный уголь? что непосредственно влиять на выполнение социальный программа? здесь юрий николаевич очень бодро докладывать по кузбасс, хотя картина там абсолютно иной.
председательствующий. четко ставить вопрос, уважаемый коллега.
шафраник ю.к. понимать правильно и я, как министр, и отрасль, который стоять за я. отвечать на политический вопрос начинать с 90-го год, наверное, не следовать. и я не мочь сказать обо все, и, наверное, никто такой смелость на себя не взять. это отдельный тема и требовать отдельный разговор о путь реформа. зарплата же мы быть выплачивать. и мы обязывать в соответствие с указ президент заставлять конкретный руководитель выплачивать этот зарплата. задача правительство, который оно не выполнять, быть выдавать 600 миллиард 1-го, а не 600 - 31-го. вот и весь вопрос.
председательствующий. по ведение - депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. отсутствовать главный сторона в спор. председатель цк отраслевой профсоюз, профсоюз угольщик, мочь бы представлять позиция этот профсоюз, проблема, который стоять перед этот отрасль. какой там в действительность трудовой проблема и, в свой очередь, каков интерес сам угольщик. ведь ничто же не ясный. каков действие правительство по разрешение этот спор? я думать, что бесполезно выслушивать то, о чем сейчас мы говорить здесь, и продолжать этот вопрос. я думать, что надо заканчивать.
председательствующий. я думать, что мы договариваться. давать давать еще по один минута для вопрос. мы же сегодня сам приглашать министр на "правительственный час". пожалуйста, беклемищев ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". нижний новгород, "яблоко". я хотеть спрашивать, какой доля себестоимость уголь составлять зарплата шахтер? после то как вы переводить 75 процент жилой фонд на баланс муниципалитет, изменяться ли этот соотношение, вызывать ли это рост доля зарплата в себестоимость уголь?
председательствующий. кто отвечать?
малышев ю.н. доля зарплата составлять от 20 до 40 процент.
председательствующий. депутат поляков. пожалуйста, юрий александрович.
поляков ю.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый министр, пожалуйста, сказать, сколько добываться уголь в 1990 год, сколько быть добывать в 1995 год и какой средний уровень оплата труд у шахтер за 1995 год.
шафраник ю.к. 270 миллион (272, да?) мы добывать.
председательствующий. юрий николаевич, пожалуйста.
малышев ю.н. максимально мы добывать в 1988 год 415 миллион тонна, сейчас добывать 260. в россия, я иметь в вид. средний уровень зарплата сегодня - 1100 тысяча рубль.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий константинович, вы прекрасно знать, что во все мир угольный промышленность дотироваться. и не случайно во весь передовой страна угольный промышленность национализировать. вы вести разговор о какой-то рынок. мифический рынок. и вот ваш программа, как я представляться, направлять не на то, чтобы поддерживать угольный промышленность, а на то, чтобы разрушать в расчет на какой-то мифический сила рынок. я задавать вопрос при все при то, что мы известный факт закупка уголь за граница: сколько, в какой страна вы закупать уголь сейчас?
шафраник ю.к. благодарить за вопрос. он позволять я кое-что отвечать. во-первых, вы не правый, что национализироваться угольный промышленность.наоборот, в последний десятилетие во весь страна идти денационализация приватизация. я только что участвовать в официальный рассмотрение состояние угольный промышленность там, где мы закрывать предприятие, - наш бригада выезжать. я быть во франция с правительственный комиссия, быть в англия и в германия. и там, и там проходить весь процесс, который и мы переживать. но какой? в парламент рассматриваться при я вопрос, и министр вот так же тяжело отчитываться. только за какой уровень вопрос? я сейчас вы сказать: речь идти о закрытие во франция за пять год угольный предприятие на 42 тысяча работать. и я вы докладывать: там действительно дотация на один тонна (юрий николаевич сейчас хорошо я этот цифра знать, приводить вы) в десяток раз больше наш. это действительно, вот тут вы правый. но я исходить (юрий николаевич сказать цифра потом) и сейчас исходить из огромный ответственность перед отрасль, чтобы она при общий спад производство, при то кризис, который мы переживать, выживать и обеспечивать народный хозяйство и сегодня, и в 2000 год эффективный уголь. эффективный. чтобы вы в курс тоже быть: тот предприятие, что сегодня бастовать, - это как раз дотировать. дотировать бастовать! потому что руководитель предприятие (не потому, что мы, так сказать, так создавать, - мы не успевать этот структурный изменение производить) выгодно, так сказать, не работать над издержки производство, а ждать дотация. и даже, более то, территория это выгодно, понимать, не сокращать издержки, потому что тогда дотация можно много из мы (с вы, кстати: бюджет-то один, что у правительство, что у парламент) вытрясать. поэтому, конечно, я быть очень благодарный все, кто задавать вопрос, уделять время мы, чтобы мы в близкий...
из зал. сколько закупать?
шафраник ю.к. а-а, сколько закупать? это много провокационный разговор. быть закупка, с который мы разбираться в тот год, из китай в приморье. по-моему, 200 тысяча. и то там... там же граница. ну, действительно там, на взгляд администрация (повторять: не мы), это выгодно. мы принимать весь мера и уже в тот год на миллион с небольшой увеличивать добыча прямо там. в этот год быть продолжать увеличивать добыча в приморье. хотя, повторять, рано как раз наоборот идти к сокращение, потому что у мы эффективный добыча в катэк и в кузбасс. но уже в прошедший год мы, увидеть и понимать вот этот причина, сделать этот шаг. быть сигнал о то, что якобы металлург череповец и липецк какой-то часть закупать (мы он еще проверять). о другой факт вообще не слышать, не знать и думать, что они нет. наоборот, мы резко сокращать закупка уголь, и сейчас очень серьезный конфликтный ситуация с казахстан.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. подождать, светлана юрьевна, не торопиться. вы же ведь так же, как и другой депутат, стоять в очередь. я попросить, юрий константинович, я подсказывать, чтобы не нарушать регламент, быть добрый, отвечать на письменный запрос, но желательно короткий. от кузбасс быть просьба, чтобы вы отвечать на их письменный вопрос.
шафраник ю.к. пожалуйста. они восемь, и они весь сложный.
председательствующий. в телеграфный стиль постараться. на часть вы, наверное, отвечать?
шафраник ю.к. тогда я трижды извиняться, потому что в телеграфный стиль на очень серьезный вопрос такой общий характер отвечать - это значить возмущать против себя депутат. но я они зачитывать и сказать "да", "нет" или письменно отвечать. первый. накопление сумма по задержка выплата зарплата происходить цикл три-четыре месяц в течение три год. шахтер выколачивать свой зарплата сила. в чем коренной причина такой политика правительство и какой выход из порочный круг оно предлагать? трудный вопрос, и за весь политика правительство трудно отвечать. я, стоя и перед коллектив, и перед регион, и перед вы, пытаться рассказывать о политика отрасль и о тот мера, который мы принимать и пытаться принимать. я письменно депутат все равный отвечать. знать ли правительство о то, что основной требование постоянно бастующий шахтер в кузбасс являться политический требование об отставка президент, правительство и что требование выдача зарплата стоять на последний место? не думать ли правительство официально выражать благодарность лидер профсоюз угольщик за то, что они постепенно недовольство шахтер переводить только в экономический требование? действительно, мы благодарный профсоюз весь уровень, потому что мы, разбираться с каждый шахта и углепредприятие, действительно попытаться определяться с основной причина, а не с политизация этот вопрос. о забастовка и политический требование. последний год-полтора (мочь быть, даже и много) как раз от это уходить, и я не видеть официально политический требование. я думать, что ни один член правительство их не видеть. знать ли правительство, что основной требование бастующий шахтер являться требование прекращать разрушение угольный отрасль, сохранять шахтерский город и поселок? отдавать ли себя правительство отчет в то, что если разрушение угольный промышленность происходить такой темп, то через два-три год у россия вообще не быть угольный промышленность? ведь на замена выбывать шахта вводить два-три. да, в этот вопрос быть и "да" и "нет". вводить мало, закладывать мы два новый район (о они я сказать) высокоэффективный уголь. высокоэффективный. там, где работать 2,5 тысяча на шахта, быть работать 400. и этот шахта уже быть, они уже даже давать уголь (пока малый), в частность в кузбасс. да, износ фонд шахтный оборудование огромный. это то, что соответствовать действительность. ну, а все остальной - разрушение угольный промышленность и прочий... я пытаться отвечать. не мочь я это принимать. кто как смотреть. кто как смотреть.
председательствующий. спасибо. александр иванович салий, вы не уступать место светлана юрьевна орлова задавать вопрос? приморье волноваться очень, что не успевать... можно женщина пропускать вперед? орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый юрий константинович, уважаемый юрий николаевич! я знать, что вы кое-что сделать для приморье в этот год, я очень внимательно выслушивать ваш выступление, ответ юрий николаевич. но вот посмотреть, пожалуйста: третий год приморье лихорадить. сейчас нет свет по 16 час! это не просто скотский существование человек, это элементарный вопрос и охрана, и безопасность, и весь. давать сказать здесь прямо и честно в глаз: то, что подписывать указ президент, что выделять 160 миллиард "приморскуголь", так это из бюджет 1996 год покрываться долг бюджет 1995-го! это не решение проблема. сегодня 510 миллиард рубль - разница в цена на энергоноситель - не покрывать, хотя все подписывать шаповальянц, подписывать петров. вот сказать, пожалуйста, как бы вы поступать на мой место, быть депутат и приезжать в одномандатный округ, что бы вы сказать сегодня человек? как они жить далеко? 16 час без электричество каждый день, а сейчас 32 градус мороз!
шафраник ю.к. вы задавать очень серьезный и тяжелый вопрос, я благодарить. если говорить по приморье, то вы знать, что не только я, руководитель весь уровень побывать у вы. сказать про себя: я постоять перед весь шахтерский коллектив там. так вот проблема там (и я уверенный, что вы об это также знать, потому что вы об это уже сказать) заключаться в платеж за электроэнергия весь остальной потребитель, особенно предприятие оборона, особенно промышленность, который практически не производить тот объем, который производить. а на энергетика "висеть" угольный промышленность, там же прямой связь, там даже никто не обвинять. как только посмотреть, кто должник - все становиться ясно. в чем мы с вы тяжело: вы стоять перед человек, и я - и перед вы, депутат, и перед приморец тяжело. безусловно, приморье должно (и поручение президент быть по дальний восток и приморье) вырабатывать свой программа оживление экономика. и только в случай оживление экономика мы смочь с вы нормально смотреть человек в глаз. это первый. второй то, что мы мочь сделать прямо сегодня, и то, что мы предлагать, но не мочь осуществлять (с ваш поддержка, мочь быть, это удаваться), - это выделять отдельный строчка в бюджет там у вы, в приморье, существовать отрасль (в первый очередь предприятие оборона, промышленность оборонный) то, что касаться энергетика. и мы под строчка в бюджет снабжать вы энергия. хотя бы под строчка, не под деньги.
из зал. (не слышно.)
шафраник ю.к. это вы так думать. я вы сказать сейчас. вы ошибаться. почему? потому, что все, что выделяться на оборонный промышленность, идти сразу на покрытие внутренний потребность, но не на оплата уголь и электроэнергия. и сразу мы с вы стоять перед проблема: как платить шахтер? из какой еще бюджет платить? бюджет-то один. поэтому этот тема тяжелый. я хотеть бы сам с вы встречаться и с тот группа, который, мочь быть, приморье представлять, и показывать вы, что должно быть сделать. в первый очередь надо все, что бюджет полагать приморье, - по весь отрасль и сам приморье - выделять официально строчка на тэк, и мы достойно снабжать это энергия. под строчка, даже не под деньги. а в противный случай... год, второй, третий год уже тянуться, три год тянуться неплатеж угольщик. и естественно, приходиться ликвидировать он так, как сегодня, даже с помощь президент.
председательствующий. последний вопрос. депутат салий александр иванович.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. из сообщение мы понимать, что добыча уголь за проходить год сокращаться в два раз. предполагаться закрывать еще 140 шахта из 240. не казаться ли вы, что в определенный момент вы, как министр угольный промышленность, сделать стрелочник в вопрос о то, что при необходимость оживлять промышленность у вы не хватить мощность и на внутренний рынок хлынуть рентабельный уголь западный страна, в тот время как наш производитель оставаться практически ни с что?
шафраник ю.к. спасибо. я благодарить председатель за возможность услышать такой вопрос. ну, во-первых, мы и так уже давно стрелочник. это и горько, и тяжело, но мы достаточно серьезно осознавать, что уголь, нефть, газ и производный от они в страна больше, чем потребляться. то быть мы давать с избыток и не мочь, как "ростсельмаша", останавливаться ни на день. автоматически (платить - не платить) мы весь равный поставлять - по труба, по линия электропередача. это такой особенность отрасль, никуда не деваться, приходиться между потребитель, они тяжелый состояние и между бюджет, который не закрывать этот "дыра", вертеться. это первый. второй. мы стрелочник при оживление промышленность, на который молиться и который ждать, не быть. потому что в каждый отрасль, в тот число и в угольный, мы создавать как раз наиболее эффективный предприятие там, где они нужный. президент подписывать указ в май, а правительство принимать программа топливо и энергия и энергетический стратегия принимать, который покрывать до 2005 год, на наш взгляд, с запас возможный потребность промышленность россия в энергия. конечно, быть у мы отдельный регион (они и быть), который мы не успевать за пятилетие так же с большой запас обеспечивать энергия, как и в целое промышленность. это и быть энергодефицитный регион. дальний восток - один из они, и самый тяжелый.
председательствующий. спасибо вы за ответ на вопрос. дело в то, что мы дважды исчерпывать время, отводить регламент.
шафраник ю.к. я благодарить дума. по тяжелый вопрос вы мы приглашать, тяжело не бывать. сегодня все еще продолжаться забастовка. этот наш разговор состояться не по факт она завершение и даже не перед она, то быть сейчас - самый тяжелый момент. но я все равный благодарный возможность высказывать новый дума в самый начало ее работа ряд проблема. и думать, часть из они (вы внутренне соглашаться со я или нет) вы уже знать. я благодарить хотя бы за это. тот мера, который вы казаться достаточный или недостаточный, я освещать и уверенный, что с профсоюз мы в близкий день постараться сглаживать ситуация.
председательствующий. уважаемый депутат! давать посоветоваться. я давать слово по ведение, пожалуйста. но давать посматривать на часы и решать, что мы делать. на прошлый заседание я депутат сказать, чтобы ни в кой случай не срывать с 16 до 17 час заявление фракция. поэтому мы в любой случай с вы нужно решать, как мы далеко построить работа. у мы еще два серьезный вопрос. поэтому давать определяться: то ли мы до 16 час заканчивать рассмотрение этот два вопрос, то ли мы быть переносить тогда "час заявление", но на это ваш воля, так как время у мы нет. поэтому сейчас, наверное, нужно приступать к вопрос о "норильский никель", только нужно договариваться четко, сколько время мы отводить на обсуждение данный проблема. потом пойти далеко. еще не забывать, что надо бы и перерыв небольшой объявлять. если мы на "норильский никель" с вы затрачивать 30 минута, как вы казаться? мало. 40 минута? час. тогда я вы просить о другой - о то, чтобы "час заявление" фракция сегодня из повестка день убирать. у мы нет время. кто за то, чтобы изменять повестка день и "час заявление" сегодня снимать, откладывать до следующий раз, просить проголосовать. (шум в зал.) кулик "за" заранее. кто без карточка? депутат кулик уже сказать, что он "за". кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
принимать. значит, на "норильский никель" - 40 минута, да? или час? голосоваться первый предложение: 40 минута. пожалуйста, давать мы уж весь процедурный решать. 40 минута - на "норильский никель". кто "за", кто "против", голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        95,5%
проголосовать против 10 чело. 4,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
40 минута обсуждать проблема "норильский никель". по ведение - депутат лодкин. пожалуйста, включать микрофон.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! наверное, незначительный часть депутат удовлетворять этот состояться разговор. и не только потому, что вы, так сказать, обрезать дальнейший вопрос. в повестка день быть обозначать выступление директор "росуголь" малышев, однако он не выступать. возможность задавать вопрос персонально он у мы не быть. а ведь быть вопрос, помимо вопрос о забастовка шахтер, который нужно решать сегодня. я хотеть бы спрашивать у малышев, пользоваться его присутствие: сказать, пожалуйста, на какой основание вы направлять телеграмма на свой подведомственный предприятие, касаться сбор подпись в поддержка президент ельцин?
председательствующий. но это не совсем по повестка день наш заседание.
лодкин ю.е. это не по повестка день, но то не менее. у я не быть больше возможность задавать такой вопрос. а такой телеграмма от малышев поступать. в частность, у я быть сообщение из инта. (шум в зал.)
председательствующий. давать так. сейчас малышев отвечать: "да" или "нет". и продолжать далеко наш работа. не надо просто "вбивать" вопрос, который не вноситься в повестка день.
малышев ю.н. извинять, но я такой телеграмма не подписывать.
председательствующий. ответ получать, достаточно. слово для информация предоставляться первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество альфред рейнгольдович кох. до 10 минута, наверное, на информация, потом - ответ на вопрос, да? ну в пять, наверное, не укладываться. вопрос очень серьезный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до 15 минута, подсказывать. по регламент до 15 минута. не быть нарушать регламент, мы он еще не поправлять. пожалуйста, альфред рейнгольдович. быть добрый, близко к микрофон.
кох а.р., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. здравствовать, уважаемый депутат! по вопрос о приватизация рао "норильский никель" мочь докладывать следующий. в соответствие с указ президент, подписывать в июнь 1993 год, быть принимать решение о приватизация концерн "норильский никель" с закрепление в федеральный собственность контрольный пакет акция. надо замечать, что концерн "норильский никель" включать в себя несколько предприятие: прежде все норильский горно-металлургический комбинат, комбинат "североникель", комбинат "печенганикель", оленегорский механический завод, красноярский завод по обработка цветной металл, институт "гипроникель" в санкт-петербург. все это объединять в холдинг, контрольный пакет акция этот предприятие объединять в холдинговый компания, который теперь носить название "российский акционерный общество "норильский никель". весь перечисленный я предприятие являться дочерний компания этот рао, то быть, по суть, создавать финансовый холдинг, контрольный пакет акция который закреплять в федеральный собственность. при приватизация этот предприятие трудовой коллектив выбирать первый вариант льгота, в соответствие с который 25 процент акция быть передавать трудовой коллектив безвозмездно. это быть привилегированный акция, то быть акция, не иметь право голос, но иметь право на получение фиксированный дивиденд. 10 процент акция быть распределять среди трудовой коллектив по закрытый подписка, 5 процент - среди администрация предприятие, среди высокий его руководитель. еще 10 процент быть зарезервировать в фонд акционирование работник предприятие (в близкий время мы предполагать распределять это среди член трудовой коллектив). 38 процент, собственно, являться то самый пакет, который закреплять в федеральный собственность. лето 1994 год, в июнь, быть продавать на специализированный чековый аукцион за приватизационный чек 12 процент. вот, собственно, весь структура уставный капитал, который на сегодняшний день существовать в рао. вот, собственно, тот ситуация, с который мы сталкиваться осень 1995 год. как известно, далее событие развиваться следующий путь. осень 1994 год выходить указ президент о создание финансовый-промышленный группа "интеррос", в соответствие с который рао "норильский никель" также входить в состав этот финансовый-промышленный группа, и этот финансовый-промышленный группа быть соответствующий образ зарегистрировать в государственный комитет по промышленный политика. в один из пункт этот указ быть сказать, что правительство необходимо рассматривать вопрос о возможность поддержка деятельность финансовый-промышленный группа "интеррос", предусматривать при это возможность передача в доверительный управление, в траст, контрольный пакет акция предприятие, входить в ФПГ, головной предприятие ФПГ. с момент выход этот указ мы постоянно прорабатываться возможный вариант оказание такой род поддержка финансовый-промышленный группа "интеррос". этот вопрос рассматриваться как в правительство, так и на совет директор сам рао. неоднократно этот вопрос ставиться. но в конечный итог по разный причина (на мой взгляд, прежде все по юридический, то быть отсутствовать законодательство как о доверительный управление, так и о траст) мы, по суть, не мочь создавать некий устойчивый юридический конструкция по передача этот акция в доверительный управление головной предприятие - финансовый-промышленный группа "интеррос". в такой вид ситуация просуществовать, как я уже говорить, до осень 1995 год. 31 август 1995 год появляться указ президент российский федерация ј 889 "о передача в 1995 год в залог акция, находиться в федеральный собственность". в связь с этот указ разрабатываться, на мой взгляд, очень интересный и коммерчески выгодный государство схема, в соответствие с который мы не продавать акция, а закладывать они на тендерный основа в банка под беспроцентный кредит. это, на мой взгляд, очень существенно, что кредит, который правительство брать под залог этот акция, беспроцентный. такой образ, мы как бы достигать несколько цель: мы удовлетворять фискальный потребность бюджет и, с другой сторона, передавать этот акция на период залоговый управление тот, кто заплатить за этот акция большой сумма кредит и, естественно, быть стремиться к то, чтобы предприятие работать эффективно, с то чтобы отыгрывать деньги, который быть отдавать в кредит государство. такой тендер быть проводить. на этот тендер побеждать "онэксим-банк". он давать кредит правительство чуть много 170 миллион доллар, и с он быть заключать договор кредит, договор залог и договор комиссия. вот, собственно, тот цепь событие, который происходить, с юридический точка зрение. в дальнейший "онэксим-банк" потребовать чрезвычайный собрание акционер. руководство рао "норильский никель" посчитать, что "онэксим-банк" не обладать такой полномочие, подавать иск в арбитражный суд. в арбитражный суд этот иск первоначально быть отклонять, но потом принимать к исполнение и быть назначать рассмотрение этот вопрос на 27 февраль, насколько я понимать. в соответствие с новый гражданский процессуальный кодекс для обеспечение этот иск быть принимать решение запрещать проведение чрезвычайный собрание акционер до рассмотрение вопрос в арбитражный суд. такой решение быть представлять в "онэксим-банк". одновременно несколько комитет государственный дума, в частность комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по экономический политика и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, обращаться к руководство "онэксим-банка" с просьба добровольно отказываться от досрочный проведение собрание акционер, что и быть сделать. сегодня быть намечать собрание акционер. оно не состояться. и теперь, как я понимать, оно состояться только после то, как быть судебный решение на этот тема. вот тот юридический последовательность действие, который, в общий, представлять нынешний картина дело. теперь что касаться как бы содержательный сторона дело. я еще раз говорить, что в сила отсутствие законодательный база по доверительный и трастовый управление в российский федерация мы очень сложно быть бы находить схема реализация тот положение указ президент о поддержка финансовый-промышленный группа "интеррос", который позволять бы создавать юридически устойчивый база доверительный управление этот пакет для головной предприятие финансовый-промышленный группа. собственно поэтому и мы в тот число пойти на залоговый схема, который позволять такой несколько своеобразный образ реализовать идея трастовый управление в отсутствие законодательство о траст. но впоследствии, уже после проведение этот аукцион, быть принимать закон о финансовый-промышленный группа. это один из последний закон, принимать дума прошлый созыв, в который статья 15 прямо предусматривать норма о государственный поддержка, где один из элемент государственный поддержка являться передача головной предприятие в траст акция предприятие, входить в состав ФПГ. плюс быть принимать тоже один из последний акт государственный дума прошлый созыв часть второй гражданский кодекс, который создавать основа для развитие институт доверительный управление. собственно, сейчас для решение этот задача юридический препона практически отсутствовать. вчера у владимир кузьмич гусев с участие николай иванович рыжков, депутат пузановский, несколько другой депутат мы очень подробно рассматривать возможность какой-то трансформация залоговый схема в схема в рамка закон о ФПГ и в рамка юридический конструкция доверительный управление. мы приходить к вывод, что, видимо, иметь смысл двигаться в этот направление и, в общий, это быть продуктивный путь. окончательный решение мы сразу не находить, но общий мнение на этот счет существовать такой, что в принцип в этот направление двигаться можно и решение можно быть находить. мы думать, что, мочь быть, иметь смысл для подготовка предложение на этот тема создавать какой-то совместный рабочий комиссия госкомимущество и дума. я полагать, в течение какой-то достаточно обозримый время, в течение месяц или два, мы вырабатывать решение о трансформация весь залоговый схема в схема трастовый управление, если на то быть воля дума. вот, собственно, все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. я знать, что быть много желающий задавать вопрос. давать для упрощение наш процедура записываться, чтобы задавать вопрос, чтобы быть какой-то очередь. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. так, записываться 19 человек. пожалуйста, депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. быть любезный, отвечать на такой вопрос. из справка, который раздавать депутат, однозначно видно, что идти грубый нарушение финансовый дисциплина по весь направление. если вы, то быть государственный ведомство, являться основной держатель акция, что вы предпринимать в этот план? как вы допускать, что этот нарушение иметь место быть по норильск?
кох а.р. я пояснять. да, безусловно, мы не удовлетворять финансовый политика, который осуществляться руководство рао. я просто не хотеть об это говорить в свой выступление, поскольку вы и материал быть раздавать, и пресса об это уже писать. собственно, это послужить тот отправной мотив, по который мы решать, что государственный пакет должный управлять более эффективный управляющий, который мочь более профессионально и более заинтересованный управлять этот пакет, поскольку он туда вкладывать очень много деньги. здесь я хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство. дело в то, что госкомимущество не управлять доля государство в рао "норильский никель". в свой время мы совершать, на мой взгляд, большой ошибка. дело в то, что распоряжение правительство право управление пакет акция рао "норильский никель", находиться в федеральный собственность, быть передавать совет директор "норильский никель". но и это быть бы ничего, если бы представитель государство в этот совет директор быть большинство. однако здесь мы совершать, на мой взгляд, второй, уже более серьезный ошибка, сформировывать совет директор, идти навстречу просьба руководство рао, в который работник самый рао быть много, чем представитель государство. я приводить один простой пример. на последний заседание совет директор, на который решаться вопрос о подача иск в суд на незаконность чрезвычайный собрание акционер, не присутствовать практически никто из представитель государство в совет директор, однако быть кворум и решение быть принимать. на мой взгляд, ошибка, который быть, в общий, связанный с то, что мы оказывать определенный доверие руководство рао, она, собственно, и приводить к то, что процесс управление, и в частность финансовый управление рао, не находиться под контроль государство. сейчас мы пытаться этот ошибка исправлять, если вы видеть. налоговый полиция давать соответствующий информация. у вы быть справка из служба валютный и экспортный контроль и так далее, и так далее. быть типичный контракт, быть... прикладывать мировой цена. из они можно видеть, что, безусловно, повышение эффективность финансовый менеджмент в рао "норильский никель" - это задача архиважный, с учет то, что с ноябрь рабочий не платить зарплата, по мой сведение, и потому, что социальный сфера... но, мочь быть, на этот тема как раз валерий михайлович зуб высказываться?
председательствующий. хорошо. гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н. 161-й округ. сказать, пожалуйста. неподконтрольность со сторона государство... а за этот время, до арбитражный суд, мочь ли проводить проверка контрольный-счетный палата российский федерация?
кох а.р. я не знать, что такой контрольный-счетный палата.
гвоздев с.н. счетный палата российский федерация.
кох а.р. счетный? я не очень хорошо знакомый с законодательство о счетный палата, но, насколько я понимать, она мочь проверять только бюджетный организация.
председательствующий. счетный палата проверять бюджетный средство.
кох а.р. совершенно верно.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. 113-й округ. быть добрый... вот контрольный пакет продавать за 170 миллион доллар. мы знать, что это стоимость, в доллар в общий-то, средний офисный здание, не очень оснащать, в район москва. мы знать также о то, что быть предложение по залоговый аукцион от другой банк, более выгодный, в несколько раз большой цена, однако госкомимущество на это не пойти. я думать, что вы знать, что российский общественность очень негативно рассматривать именно результат этот залоговый аукцион, начало который быть приватизация "норильский никель". как вы считать: кто должный нести ответственность за то, что общественность страна расценивать как разграбление наш национальный богатство? кто быть нести ответственность? госкомимущество, который, как вы говорить, упускать на какой-то этап управление, не отвечать за что-то? или кто-то другой быть нести ответственность, тот, кто подписывать указ о приватизация, о залоговый аукцион?
кох а.р. вопрос, собственно, состоять из два часть. я не считать, что 170 миллион доллар - это низкий цена. во-первых... я мочь пояснять. дело вот в что. дело в то, что пакет акция не продавать, и в это принципиальный разночтение с наш оппонент. он передавать в залог под кредит. кредит можно вернуть, а можно и не вернуть - это другой вопрос. я еще раз повторять, и, на мой взгляд, здесь принципиальный недопонимание между мы... я в качество аналогия приводить вы другой пример. государство ведь брать кредит. в частность, для финансирование федеральный продовольственный корпорация у банк "менатеп" быть взять кредит 700 миллиард рубль. этот кредит иметь нормальный коммерческий процент, и по он платиться. почему... то быть проблема состоять не в то, чтобы брать или не брать кредит. мы брать кредит у международный валютный фонд и так далее.
из зал. (не слышно.)
кох а.р. секундочка... проблема вернуть стоять по весь кредит, который браться, в тот число и по этот.
из зал. (не слышно.)
кох а.р. нет, секундочка... здесь тоже кредит. если кредит браться вообще без процент, то почему вы говорить, что это неэффективный операция? вообще без процент. кредитный договор быть заключать в ноябрь, в соответствие с указ президент процент (libor плюс 0,5 процент) начисляться по он лишь до 1 январь 1996 год. то быть процент по он выплачиваться лишь один месяц, после это процент по этот кредит не платиться вовсе. если вы большинство голос принимать федеральный бюджет, в соответствие с который вы брать кредит у международный валютный фонд под процент, то почему вы считать крайне неэффективный для правительство операция, в соответствие с который мы вообще без процент брать кредит у отечественный банк? значит, мы отдавать в залог. если государство иметь возможность вернуть кредит мвф, почему оно не находить возможность вернуть кредит отечественный банк? я это не мочь понимать. это первый. второй. что касаться то, что быть банка, который предлагать много. я уже неоднократно выступать, в тот число и в пресса, на этот тема. да, быть один такой банк (банк "российский кредит"), который, как он утверждать, обещать мы 355 миллион доллар под залог акция "норильский никель". но при это два важный обстоятельство постоянно умалчиваться. первый. при все то, что этот банк обещать 355 миллион доллар, он не смочь предоставлять соответствовать инструкция центральный банк гарантия даже под 170 миллион доллар. у он собственный актив не быть столько. это первый. и второй. буквально через несколько неделя быть залоговый аукцион по "юкос", один из условие который быть депонирование 350 миллион доллар на счет в центральный банк. так вот, этот "российский кредит" совместно с "инкомбанк" и "альфа-банк" не смочь находить этот деньги, в тот время как он за неделя до это нужно быть платить 355, если бы он выигрывать тендер по "норильский никель". поэтому для я совершенно очевидно, что в данный случай действие "российский кредит", на мой взгляд, быть направлять на срыв аукцион. и совершенно правильно поступать комиссия по проведение аукцион, который отклонять заявка "российский кредит". теперь что касаться то, кто быть нести ответственность. я по-прежнему считать, что залоговый сделка с акция, находиться в федеральный собственность, при трезвый и действительно профессиональный анализ быть охарактеризовать как необычайно выгодный российский правительство. это мой глубокий убеждение, я готовый это доказывать с цифра в рука. но если кто-то посчитать, что это все-таки неэффективный сделка, наносить убыток мы, хотя это очень трудный доказывать, кроме как эмоция, я готовый сказать, что в определенный степень правительство уже понести за это ответственность, как вы знать, в тот число и за это вице-премьер чубайс быть отстранять от свой должность. но если говорить откровенно, видимо, следующий быть я.
председательствующий. депутат кузнецов вячеслав юрьевич. пожалуйста.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". альфред рейнгольдович! у я вопрос следующий. тема наш "правительственный час" звучать так: о ход приватизация рао "норильский никель" и вызывать этот социально-экономический проблема. я так понимать, что этот акционерный общество. все-таки кто же виноватый в этот социально-экономический проблема, который можно озвучивать так: невыплата заработный плата, демпинговый цена при продажа металл за рубеж, недополучать валютный выручка на сотня миллион доллар? так кто мешать решать этот проблема: ход приватизация или некомпетентный управление данный предприятие?
кох а.р. вы знать, я бояться, что, отвечать на этот вопрос, я для данный аудитория быть не очень убедительный. потому что социальный проблема регион никто не знать хорошо руководитель сам рао и глава администрация красноярский край. поэтому, если быть позволять, вы они давать слово, они сказать, связанный этот проблема с приватизация или не связывать. если вы хотеть узнавать мой мнение, то я считать, что с приватизация ни проблема невыплата заработный плата, ни проблема содержание социальный сфера, ни проблема эффективность экспорт или вообще управление финансовый политика в данный случай не связывать. на мой взгляд, это просто не очень эффективный управление сам рао. об это я неоднократно говорить на совет директор рао, но, к сожаление, я каждый раз оказываться в меньшинство по уже высказывать я ранее причина.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. господин кох! вы и ваш "подельник" из правительство распродавать за бесценок россия, стратегический объект, да и уничтожать, в общий, промышленность и государство. у я к вы два вопрос. первый: рождаться, креститься, папа, мама, где вы учиться? второй вопрос: психологический. вы не бояться ответственность за весь то плохой, что вы делать для государство российский, не бояться ответственность перед народ? напоминать: мой камера в лефортово, где я сидеть за защита народовластие, - N 17. все.
кох а.р. отвечать на ваш вопрос. рождаться я в восточный казахстан, куда отец в 1941 год, в начало война, высылать из краснодарский край. после это по комсомольский набор отец (вместе со я) переезжать в город тольятти и там строить волжский автозавод с первый колышек до тот пора, пока он не построить. после это на немой работать. там я заканчивать десятилетка. после это я поступать в финансовый-экономический институт в санкт-петербург, который заканчивать, и после это сразу же поступать в аспирантура. после окончание аспирантура и защита кандидатский диссертация работать в нии, после это работать председатель исполком город сестрорецк. потом работать в мэрия санкт-петербург. после это быть приглашать на работа в правительство. что касаться то, бояться я или не бояться. не бояться, да и бояться поздно.
председательствующий. депутат старовойтова. пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. мы довольно убедительно доказывать несостоятельность банк "российский кредит" и основание, по который он не быть допускать до аукцион. хотеться бы узнавать: почему, собственно, аукцион носить столь закрывать характер? почему не быть допускать другой серьезный финансовый структура и быть ли такой же проверка подвергать финансовый состоятельность (ликвидность, актив и так далее) "онэксим-банк"?
кох а.р. объявление об этот тендер быть опубликовывать в открытый печать. оно первоначально быть опубликовывать в "российский газета", потом в газета "реформа" российский фонд федеральный имущество. никакой ограничение на прием заявка не быть. состоятельность весь участник быть проверять. собственный актив "онэксим-банк" составлять порядок 700 миллион доллар, чего вполне достаточно для то, чтобы участвовать в аукцион со стартовый цена 170.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос по "норильский никель". если внимательно посмотреть вообще на ход приватизация, то он, конечно, типичный и для другой объединение, предприятие и так далее, даже отрасль в целое. вы знать прекрасно, что закон о второй этап приватизация дума, или парламент, отклонять. сказать, пожалуйста, чем все-таки руководствоваться сегодня госкомимущество россия при распродажа общенародный собственность? и второй. насколько мы известно, в большинство случай стартовый цена выносить на продажа объединение, предприятие и так далее браться в цена июль 1992 год. это системно так складываться повсеместно? и кто вообще это определять? и последний вопрос в этот же связь. целесообразность, срок. почему, не иметь законодательный база, вы все-таки, несмотря ни на что, форсировать этот вопрос?
кох а.р. я еще раз подчеркивать, что дума быть отклонять программа приватизация, но это не значить, что отсутствовать законодательный база. этот вопрос очень подробно разбираться. я просто подчеркивать, что закон о приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация существовать и действовать с июль 1991 год, когда ни о какой чубайс, ваучер или какой-то приватизация вообще и речь не быть. этот закон никто не отменять, он продолжать действовать. мы опираться на этот закон, опираться на указ президент и в их рамка действовать. я здесь хотеть просто попросить аудитория, поскольку действительно время не так много, а вопрос очень серьезный (создавать комиссия под председательство павел григорьевич бунич, который быть разбирать приватизация в целое): давать вернуться все-таки к "норильский никель".
председательствующий. пискун николай леонидович.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый альфред рейнгольдович! сказать, пожалуйста, по договор залог министерство финансы на свой счет в цб получать деньги?
кох а.р. да, примерно 20 ноябрь.
пискун н.л. и второй вопрос. право управление передаваться "онэксим-банка", а залог существовать до сентябрь. "норильский никель" - это не только предприятие, этот градообразующий предприятие, причем оно очень усиливать региональный особенность. на "норильский никель" висеть все, в тот число и таймырский автономный округ. и нет ли такой опасность: вот сейчас изменяться руководство и что происходить после это? просчитывать ли этот вариант? а потом наступать сентябрь. и оказываться, уже все происходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кох а.р. но я в конец вопрос не расслышать.
председательствующий. добавлять 15 секунда депутат пискун.
пискун н.л. значит, сам аукцион уже предусматриваться, что пакет акция больше не быть возвращать в государственный управление. спасибо.
кох а.р. я, во-первых, не говорить бы о такой уж заданность по повод возврат кредит. я по-прежнему считать, что наиболее эффективный способ погашение кредит являться продажа этот акция или часть этот акция, но я все мало понимание встречать в правительство, и уж то более в государственный дума. поэтому договор залог, вообще говорить, предусматриваться возможность возврат кредит. поскольку (я говорить еще раз) кредит необычайно выгодный, потому что они беспроцентный. такой кредит существенно эффективно, они хорошо брать, что какой-либо другой. поэтому я казаться... существовать несколько возможность погашение этот кредит, если акция не продавать. можно закладывать другой акция и расплачиваться с банка - собственно, проделывать тот же операция, который мы делать по государственный казначейский облигация. если рынок залог быть достаточно сильно развитый, то, вообще говорить, перекредитовываться правительство мочь постоянно в этот смысл. это первый. и второй. можно, я думать, находить возможность взаимодействие с банка по повод погашение этот кредит какой-то другой способ. во всякий случай, вчера, на совещание у владимир кузьмич гусев, где присутствовать и представитель банк, и мы, и банк быть готовый обсуждать различный другой способ погашение кредит - переоформление договор-залог в договор-траст и так далее. то быть здесь как бы нет никакой конфронтация, мы готовый обсуждать возможный вариант решение этот проблема.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". у я следующий вопрос. передо я лежать документ, принимать государственный дума 24 ноябрь 1995 год, где совершенно четко сказать (этот обращение к президент), что надо приостанавливать тот акция, который вы начинать в тот время провожать и по "норильский никель", и по другой предприятие. там говориться, что это наносить ущерб стратегический интерес и национальный безопасность россия. вы об этот документ, надо полагать, знать. почему же вы после такой решение государственный дума, знать мнение государственный дума, все-таки пойти напролом? это раз. второй. что вы толкнуть продавать 38, я не ошибаться, 38 процент акция "норильский никель" - или деньги в бюджет, который вы взять (170 миллион, кстати, не так уж много)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
рыжков н.и. ...или неправильный управление этот предприятие? и последний. не искать ли вы другой путь помощь этот предприятие - как усиливать руководство, чтобы улучшать финансовый положение, или...
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кох а.р. я, пока слушать второй вопрос, забывать первый.
председательствующий. я должный напоминать весь наш депутат, что, по регламент, каждый вправе задавать только один вопрос. пожалуйста. первый вопрос быть о то, что дума принимать обращение к президент.
кох а.р. да. президент среагировать, безусловно, на обращение дума. если вы помнить, вслед за обращение дума выходить указ президент, который снимать с торги кб имя сухой, вертолетный завод в арсеньев, авиационный производственный объединение в улан-удэ, иркутский авиационный завод... я сейчас весь не вспомнить, быть ряд еще другой очень крупный предприятие. но обращение дума выходить 24 ноябрь, а 17 ноябрь, то быть за неделя до этот обращение, быть подводить итог аукцион по "норильский никель" и уже быть заключать договор. поэтому в данный случай юридический ситуация быть невозможно повертывать вспять, да и президент, как я понимать, не принимать решение о то, чтобы отменять результат аукцион по "норильский никель".
из зал. (не слышно.)
кох а.р. деньги мы получать 20 ноябрь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. виталий иванович.
кох а.р. я еще раз говорить, что к тот время деньги уже быть получать. (шум в зал.) за дурак я вы не считать. теперь второй часть вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. прощать, пожалуйста: второй часть вопрос.
кох а.р. второй часть вопрос состоять в то, какой цель мы преследовать. оба, николай иванович, я вы вчера уже пытаться это объяснять. оба цель мы преследовать: и фискальный интерес бюджет мы интересовать, и, безусловно, повышение эффективность работа рао. быть ли использовать другой возможность повышение эффективность? здесь я не мочь как бы за весь правительство отвечать. если отвечать за госкомимущество, то мы предпринимать определенный попытка это сделать, но еще раз говорить: в сила то, что у мы не быть большинство в совет директор, реализовывать весь наш замысел мы не смочь.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". мисник, фракция "яблоко", председатель горно-металлургический профсоюз россия. я хотеть сказать, что ситуация с неудавшийся приватизация "норильский никель" уже приводить к серьезный социальный последствие - невыплата заработный плата на предприятие "норильский никель" (а условие труд там ничуть не хороший, чем в угольный шахта, о который мы говорить). хотеть спрашивать, иметься ли программа модернизация, программа инвестиция в комбинат, входящий в рао "норильский никель", и в тот число у "онэксим-банк"? и чем быть все-таки вызывать фактически спешный продажа акция - неумелый руководство этот акционерный общество или стремление получать средство для бюджет?
кох а.р. я категорически отвергать связь между приватизация и невыплата зарплата работник. я считать, что между этот вещь связь нет. считать, что связь (и вполне прямой) существовать между неэффективный экспортный политика и невыплата заработный плата. это первый. а второе, какой цель мы преследовать... я уже отвечать: оба цель - и фискальный интерес, и повышение эффективность управление.
председательствующий. депутат страх.
страх а.л., фракция "наш дом - россия". подсказывать, альфред рейнгольдович, каков цена на металл, который сегодня торговать "норильский никель", по сравнение с мировой? это первый. и второй. правда или нет, что в ситуация, складываться с пакет акция, рао "норильский никель" настаивать на то, чтобы разбивать пакет, чтобы туда мочь входить и иностранный инвестор?
кох а.р. по данные газета "коммерсант-daily", который публиковать ежедневно цена на лондонский биржа металл (это цена, по который идти торговля на мировой рынок), цена за тонна никель колебаться от 8100 доллар до 8200 доллар. это данные за последний несколько неделя. давать, который мы располагать, к сожаление, неполный. существовать контракт, по который никель продаваться и за 5400 доллар за тонна. а вообще стандартный скидка при продажа норильский никель составлять порядок 6-7 процент, в тот время как в мир обычно использоваться дисконт порядок 3 процент. быть много другой вопрос. но проблема даже не в ценообразование. несмотря на то что некоторый контракт предполагать продажа по цена на 30 процент низкий мировой, даже этот низкий выручка они не возвращаться. у мы быть справка федеральный служба налоговый полиция (она и у вы в материал быть), из который следовать, что по контракт 1991-1992 год невозврат выручка составлять порядок 203 миллион доллар и 7 миллион фунт стерлинг, что составлять уже порядок триллион рубль в нынешний цена. текущий задолженность по контракт свыше шесть месяц, по данные федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль, составлять порядок 180 миллион доллар. то быть это сумма порядок 2 триллион рубль, именно тот сумма, который сейчас и представлять для рао проблема в вид недофинансирование социальный сфера, невыплата заработный плата и так далее. теперь что касаться стратегия операция с пакет. принципиальный разногласие, который быть между мы и рао "норильский никель", состоять в то, что рао при проведение аукцион настаивать на дробление контрольный пакет на несколько пакет, каждый не много 15 процент, и на допуск к аукцион иностранный инвестор. мы посчитать, что быть бы правильный сохранять государственный пакет консолидированный и не допускать иностранный инвестор. собственно, весь этот полемика иметься в переписка, в обращение рао в правительство и так далее. наш позиция состоять в то, что мы считать ненужный допускать иностранец и дробить пакет. рао считать, что нужный дробить пакет и допускать иностранец.
председательствующий. депутат машинский.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". альфред рейнгольдович, вы говорить, что основной причина, который побудить вы к продажа, являться фискальный политика, стремление наполнять бюджет. известно, что по мировой стандарт стоимость основной фонд оцениваться по коэффициент от 8 до 15 по отношение к прибыль. прибыль предприятие за прошлый год (балансовый) составлять 1,2 миллиард доллар. по самый скромный подсчет, по минимальный коэффициент, стоимость основной фонд, то быть стоимость предприятие, должный оцениваться в 10 миллиард доллар. почему вы принимать решение продавать именно за 170 миллион доллар, а не за миллиард или хотя бы за 500 миллион? и второй вопрос. по конституция, в соответствие со статья 71 и 76, передача федеральный собственность в собственность юридический лицо мочь осуществляться только на основание закон. почему то не менее вы пойти на нарушение конституция и принимать решение о передача на основание указ? (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный? отвечать, пожалуйста.
кох а.р. начинать со второй вопрос. я абсолютно согласный с тот норма гражданский кодекс, в соответствие с который осуществляться передача государственный собственность в собственность другой лицо (осуществляться на основание закон, это статья 217 гк, насколько я понимание). так вот, в данный случай изменение форма собственность не происходить, залог - это по-прежнему федеральный собственность. вот собственно поэтому мы и посчитать возможный действовать на основание подзаконный акт. теперь о то, что касаться первый вопрос. вы называть не способ оценка основной фонд предприятие, а способ оценка сам предприятие. да, действительно браться коэффициент 8 по отношение к годовой балансовый прибыль. это и быть оценка предприятие по международный принимать норма. замечать при это, что об использование такой оценка речь мочь идти при развитый рынок и достаточно мощный финансовый потенциал. в данный же случай в связь с ограничение на участие иностранный инвестор цена, конечно, должный быть низкий, поскольку инвестиционный потенциал отечественный инвестор существенно маленький. это совершенно очевидный и в сила состояние наш экономика, и в сила финансовый неразвитость пока наш институт, и так далее. но замечать, что этот способ оценка не единственный. наиболее же часто использовать способ являться как раз другой - способ оценка капитализация компания на основа котировка акция. так вот, если оценивать стоимость этот пакет на основа его капитализация, то 38-процентный пакет акция рао при продажа стоить бы 190 миллион доллар. в соответствие со весь инструкция, который на сегодняшний день существовать, залог обычно оцениваться в 60 процент стоимость продажа. мы он закладывать под 80 процент. такой образ, в данный случай такой залог быть и достаточно рискованный для кредитор и крайне удачный, естественно, для мы, заемщик.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. время для обсуждение истекать. у мы здесь присутствовать глава администрация красноярский край заместитель председатель совет федерация зуб валерий михайлович и генеральный директор рао "норильский никель" анатолий васильевич филатов. они бы тоже хотеть минута по семь выступать с информация. мочь быть, мы заканчивать задавать вопрос и послушать их, человек с место? слово предоставляться анатолий васильевич филатов, директор комбинат.
филатов а.в., генеральный директор российский акционерный общество "норильский никель". уважать председатель, уважаемый депутат! я, наверное, не стоять бы сегодня на этот трибуна, и у вы в повестка не быть бы этот вопрос, если бы в октябрь прошлый год после принятие госкомимущество решение о передача в залог акция энергопредприятие, в тот число и "норильский никель", хоть один бы из наш предложение быть учитывать. мы с этот предложение пытаться проходить через весь действовать на сегодня федеральный структура, в тот число через бывший дума и бывший совет федерация, чтобы хотя бы как-то отсрочивать или вообще отменять действие по проведение аукцион, но мы это не удаваться. перед мы быть поставлять стена, который мы не смочь проламывать. и теперь это реальный факт. я сейчас не хотеть осуждать весь законный или незаконный метод проведение этот аукцион и весь его последствие. поскольку это происходить, и между государство и банк, который выигрывать этот залог, возникать какой-то отношение, то мы становиться ожидать дальнейший действие залогодержатель по совместный работа. и наконец, в декабрь мы дождаться ультимативный требование о проведение внеочередной собрание, о запрещение наш орган управление, действовать в соответствие со весь постановление правительство и с устав этот акционерный общество, то быть разный род ультиматум о то, что мы должный делать и что не должный делать, и прямой вмешательство в наш производственный деятельность. конечно, с такой положение мы не соглашаться. мы проводить заседание совет директор, о который говорить здесь господин кох. кстати, господин кох быть в москва и получать личный приглашение на совет директор. господин вавилов, являться член совет директор, ни раз не приходить на совет директор, не принимать участие в его работа. а от государство быть представитель в лицо бычков (роскомдрагмет), белов (антимонопольный комитет) и прокопьев (государственный комитет по промышленный политика). присутствовать также губернатор таймыр и мурманский область. я думать, это быть достаточный представительство государственный орган. и совет директор решать поручать я подготовить иск о невозможность проведениятакого собрание, что мы и сделать, и получать вот тот известный решение до получение решение по иск не проводить собрание, не производить никакой изменение в устав и в совет директор. таков предыстория. второй момент. я считать, что худой мир хороший добрый ссора. несмотря на острый отношение с залогодержатель, мы весь же находить возможность встречаться с они еще раз на переговоры. я думать, что мы все же прийти к нормальный решение. во-первых, мы посчитать, что интерес государство, особенно решение судьба такой стратегический комплекс, какой являться акционерный общество "норильский никель", должный быть высокий весь наш внутренний понимание - и со сторона рао, и со сторона банк. акция такой стратегический комплекс не должный ни дробиться, ни продаваться, а должный быть в рука государство, на чем мы всегда с самый начало и настаивать. во-вторых, мы посчитать действие и залогодержатель, и руководство недостаточно конструктивный, чтобы попытаться снимать вопрос, доходить до такой обострение. я думать, мы с господин потанин подписывать такой документ. он согласный вернуть акция государство, а мы должный находить источник финансирование тот залоговый кредит, который он производить. мы готовый даже за счет средство рао изыскивать этот 170 миллион и приобретать этот пакет во владение рао.
из зал. там же залог, а тут продажа. о что говорить?
филатов а.в. нет, нет, там не продажа. мы вернуть залоговый деньги, и быть у государство... (выкрик из зал.) я не сказать "приобретать". мочь быть, я не так выражаться. я говорить, что мы вернуть залоговый деньги, в тот число и мы. пакет должный быть у государство, а управлять должный назначать государство орган, как быть и сейчас. виталий иванович...
из зал. это первый вариант, а потом - второй вариант...
председательствующий. тихо, тихо, виталий иванович, не надо в полемика вступать.
филатов а.в. вот то, что касаться сегодняшний отношение. я должный еще о два момент сказать. первый. все же это, конечно, очень лакомый кусок. сегодня наш комплекс производить 90 процент никель, 90 процент кобальт, 75 процент медь. и, что самый главный, на что никогда не обращать внимание, он производить весь российский платина и спутник, другой предприятие, где быть платина и спутник, в россия нет. и этот платина и спутник столько, сколько во весь остальной мир. вот о чем идти речь, и вот почему, наверное, есть горячий желание завладевать этот комплекс. я вот слушать господин кох, мы давно с он пикироваться по этот вопрос: вот там нарушение, там не то мы делать. мы опутывать проверка весь орган. прежде чем продавать металл, мы проходить сертификация в мвэс.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас уже микрофон отключать, регламент истекать. еще минутка, пожалуйста.
филатов а.в. мы согласный на любой проверка, готовый нести ответственность, если подтверждаться этот вещь. я сейчас больше не хотеть останавливаться на это. следующий момент. я должный сказать о беспредел наш пресса. посмотреть, что писать: будто в прошлый суббота я с президент сидеть, вести сепаратный переговоры, на этот, текущий, неделя встречаться с он еще раз с глаз на глаз, то я встречаться с геннадий андреевич зюганов, вести какой-то переговоры, - политически лавировать. я вы докладывать, что я с президент встречаться 31-го число при вручение правительственный награда. а до это встречаться с он в июнь 1995 год. с геннадий андреевич я лично не знакомый и никогда с он не встречаться, хотя быть предложение такой разговор проводить. а там ведь и цифра потом писать. там вообще писать такой, что ни в какой ворота не лезть. ну разве так можно?!
председательствующий. анатолий васильевич, последний минута вы добавлять.
филатов а.в. об уровень руководство. я работать в норильск 39 год, я там избирать директор комбинат. я там вырастать, я знать весь проблема. трудовой коллектив поддерживать - и не только наш предприятие, а все. я считать, что мы там нормально вести работа. а финансовый трудность, конечно, быть, потому что мы не мочь сегодня за счет рао три субъект федерация содержать: это мурманский область, это таймыр (мы его полностью на себя нести), это красноярский край. это 1,5 триллион затрата на социальный сфера только норильск. это северный завоз, который никто не кредитовать. и прочее, и прочее. у мы 500 тысяча население, 150 тысяча работать. все у мы это быть! и если копать, то накопать можно что угодно. полиция постоянно сидеть, копать, пока еще не закопать. поэтому я считать, что мы до сентябрь находить конструктивный решение. мы подписывать такой обращение, подписывать протокол, подписывать обращение к правительство, и до сентябрь конфликт быть ликвидировать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо вы. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в.м., заместитель председатель совет федерация. во-первых, я хотеть бы сказать, что испытывать удовлетворение, что наконец-таки, по прошествие всего лишь два с половина год, вопрос стратегический важность для россия вынести из кулуары на такой аудитория. вопрос можно обсуждать, можно спорить и можно корректировать какой-то действие либо сам законодатель, либо правительство, либо кто-то еще. когда два с половина год назад вставать вопрос об акционирование концерн "норильский никель", - вот перед вы стоять единственный человек, который тогда сказать, что это делать нельзя. это действительно делать нельзя. потому что помимо "норильский никель" быть еще такой, к пример, завод, как красноярский завод цветной металл, который практически весь платина производить, который вообще производиться в наш страна. и по закон, который тогда быть принимать, вообще нельзя быть аффинажный завод акционировать. кто я поддерживать? я не поставлять подпись ни на один документ. я написать президент, в правительство, высказывать возражение о то, что мочь возникать негативный социально-экономический последствие. кто поддерживать? депутат лисичкин владимир (извинять, я отчество не помнить, хотя он пожилой человек, извинять, пожалуйста), он поддерживать. он попробовать в предыдущий собрание проводить обсуждение, но никакой особый резонанс это не получать. точно так же я поддерживать председатель роскомдрагмет товарищ бычков. все. к сожаление, как раз руководство "норильский никель" стимулировать процесс акционирование. и ничто удивительный, если за процесс акционирование прийти процесс приватизация. это как бы второй шаг в этот ситуация. для я абсолютно равнозначный что "онэксим-банк", что теперешний руководство рао "норильский никель". это два агент, который государство передавать свой функция. и там действительно контрольный пакет государство. и пока государственный контроль сохраняться, но вопрос - быть ли он далеко сохраняться? честно говорить, это зависеть от наш воля. в этот раз все предусматривать на самый дело. ну, если мы брать миллиардный кредит, то кто мы запрещать добавлять к этот кредит внешний ли, внутренний ли 170 миллион доллар и выкупать обратно этот пакет 1 сентябрь? звучать мнение, что этот дешевый - 170 миллион. конечно, дешево. хорошо. давать часть этот пакет продавать дорого. если он стоить, допускать, миллиард, давать часть - 17 процент продавать, а 21 оставлять. при это все равный контрольный пакет здесь быть. выручать деньги расплачиваться с банк - и опять в государственный собственность. не вопрос. точно, вопрос быть, но он решать. но что делать сейчас? я думать, что надо не сопротивляться, а поддерживать проведение внеочередной собрание акционер, созыв который требовать "онэксим-банк". почему? а вот тогда мы и быть принимать осмысленно решение: государство со свой пакет или делегировать "онэксим-банка", не на основа эмоция, а на основа цифра. если подтверждаться тот информация, который у вы на рука, который быть в пресса, о то, как продаваться никель, как продаваться медь и так далее, то вывод должный быть один. если не подтверждаться - то, конечно, противоположный вывод. но для то, чтобы делать осмысливать вывод, надо информация получать. какой мы резон отменять этот собрание, вот мы, представитель государство? пусть собираться, пусть проверять, пусть выяснять, собирать информация. на основание ее быть принимать решение. теперь по некоторый аспект, который все-таки иметь значение. для я, как руководитель, представитель исполнительный власть, то быть представитель тоже государство, они немаловажный. вот прозвучать вопрос мой коллега (он тоже быть заместитель руководитель администрация, на таймыр, правда) пискун: "а что делать с соцсфера?" ну, это вроде бы конкретный вопрос. на самый дело для норильск это, конечно, очень принципиально. на сегодняшний день существовать договор между государственный комитет по управление госимущество и "онэксим-банк" о то, что "онэксим-банк", если он быть управлять госпакет в полный объем, брать обязательство содержать этот соцсфера. он брать обязательство не менять бюджетный поток в результат его управление. это тоже немаловажный, потому что существовать конфликт между два субъект федерация, и тут всякое мочь происходить. может происходить так, что через пара месяц я к вы прийти и сказать: "из донорский красноярский край становиться дотационный, и быть добрый находить лазейка в бюджет, который и так по весь шов трещать, и финансировать теперь уже не тот территория, который вы платить в федеральный бюджет, а тот, что, наоборот, просить из федеральный бюджет". я не видеть проблема сегодня. я она видеть два с половина год назад. и тогда я взывать к то, чтобы мы действительно заниматься этот вопрос стратегически, если мы считать вопрос стратегический. сегодня контроль сохраняться в наш рука. он мочь быть и далеко продолжать, и после 1 сентябрь, и это вопрос решать, не видеть здесь проблема. а вот что сейчас делать? я уже сказать, я казаться - проводить собрание акционер надо и надо выяснять, что на сегодняшний день происходить. я сказать, что не мочь в полный мера одобрять тот политика, который провожать руководство рао "норильский никель". по крайний мера по два направление. первый. в настоящий момент - это политика на свертывание внутрикооперационный связь в страна. у мы целый ряд производство в тот же самый красноярский край, который требоваться никель, но который мы получать не мочь. но зато общество инвалид у мы - один из крупный продавец никель. я понимать, что надо поддерживать общество инвалид, но надо из бюджет тогда это сделать. они что, разбираться хорошо другой в продажа никель?
из зал. (не слышно.)
зуб в.м. но они существовать.
председательствующий. светлана юрьевна, ну что вы так полемизировать напрямую.
зуб в.м. так размещаться производительный сила в страна, что рассчитывать, что норильский промышленный район быть снабжать, в частность, и предприятие, который располагать в южный зона. на сегодня весь этот связь в основной сворачиваться, и как можно мало стараться заводить внутренний... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста. пожалуйста, продолжать.
зуб в.м. ... и переходить на завоз, конечно, импорт. у мы сейчас переизбыток целый ряд продукт, который заранее быть ориентировать на норильский промышленный район. окончательный вывод, я считать, надо сделать после собрание акционер. но быть и еще один момент, который не устраивать я, как руководитель, как представитель исполнительный власть. к сожаление, мы очень много говорить о то, что вот распадаться великий советский союз и как бы мы он восстанавливать. мы надо подумать, как еще россия сохранять. центробежный тенденция иметь место, и на этот пример, если вы вникать в вопрос, вы увидеть целый ряд предполагать решение, который целостность россия не способствовать, а вести только к дезинтеграция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. семаго - по ведение.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы сегодня слушать очень внимательно этот вопрос, он действительно безумно важный, и, конечно, выступление кох мы не убеждать, а убеждать скоро в обратный - что проблема быть, и проблема очень серьезный. поэтому я предлагать, если состояться собрание акционер, чтобы интерес государство представлять государственный орган, а не банк, поскольку это вопрос нерешенный. первый. и второй. направлять наблюдатель от государственный дума на этот собрание, с то чтобы можно быть впоследствии создавать комиссия. потому что это действительно уникальный предприятие, комплекс предприятие, и цена его просто несопоставимый с тот цифра, который сегодня, так сказать, гулять. и мы с вы просто мочь становиться участник преступление век, если быть спокойно взирать на этот ситуация.
председательствующий. владимир владимирович.
семаго в.в. у я предложение такой: посылать наш...
председательствующий. вот вы сам нарушать регламент.
семаго в.в. нет-нет, это по порядок ведение. надо посылать наш представитель на этот заседание.
председательствующий. пожалуйста. быть у мы комитет гусев, который этот вопрос, видимо, держать под контроль. давать слово владимир кузьмич? они вчера в комитет подробно рассматривать этот ситуация.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я считать, во-первых, нельзя сейчас, как говориться, подбрасывать дрова в костер, разжигать конфликт, который намечаться между рао "норильский никель", банк и другой орган. я представляться, что мы вчера (да и сегодня) достигать определенный прогресс, нужно это поддерживать. во-вторых. для то чтобы сегодня так эмоционально не определять судьба действительно стратегический объект наш россия, я вносить предложение: надо сделать, мочь быть, протокольный поручение (чтобы все быть в соответствие с регламент) руководитель несколько экономический комитет, ряд депутат. мы к следующий пленарный заседание подготовить соответствующий проект постановление государственный дума, чтобы решать вопрос в интерес россия.
председательствующий. да, протокольный поручение мы сделать вправе, решение на "правительственный час" мы принимать не вправе. протокольный запись соответствующий комитет можно сделать. по ведение. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м. я предлагать государственный дума подготовить постановление о возбуждение уголовный дело по распродажа национальный богатство государство и передача он в генеральный прокуратура.
председательствующий. это компетенция следственный орган, они должный это заниматься. а сейчас мы, как государственный дума, видимо, последовать по тот путь, который предлагать председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. следующий вопрос у мы сегодня в повестка день... но я хотеть бы с вы... по ведение? пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат зотиков. группа электронный голосование, находить, пожалуйста, депутат.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. 134-й орловский избирательный округ. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я должный сказать вы о то, что в орловский область складываться чрезвычайный ситуация: работник милиция приступать к массовый голодовка. в связь с это подготовить депутатский запрос об экстренный мера по устранение причина массовый голодовка работник милиция орловский область. он раздавать депутат. если мы сегодня не поддерживать голодающий, они завтра мочь упасть в обморок... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, это не по ведение. это не по ведение. давать...
зотиков а.а. я хотеть...
председательствующий. все раздавать, да. но я повторять, что это к ведение никакой отношение не иметь. мы мочь, конечно, попросить, чтобы принимать какой-то мера. но это не относиться к данный вопрос. давать посоветоваться. мы с вы работать уже без перерыв довольно долго, быть ли делать перерыв? мы оставаться заслушивать... (шум в зал.) перерыв? без перерыв, хорошо. (шум в зал.) нет, мы ничто не мочь заканчивать по "норильский никель". почитать, пожалуйста, регламент, там все совершенно четко сказать. мы поддерживать депутат гусев. да, комитет по проблема север хотеть бы присоединяться. пожалуйста, здесь комитет вольный проявлять свой инициатива. последний вопрос наш повестка день. о сбор подпись в поддержка избирательный кампания президент российский федерация борис николаевич ельцин на предприятие система министерство путь сообщение российский федерация. информация министр путь сообщение российский федерация геннадий матвеевич фадеев. пожалуйста, геннадий матвеевич.
фадеев г.м., министр путь сообщение российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я благодарить вы за приглашение и предоставлять возможность с этот трибуна выражать свой позиция и отвечать на тот многочисленный вопрос, который быть адресовать прежде все лично министр и аппарат министерство путь сообщение при рассмотрение 31 январь первый вопрос повестка день, по который докладывать заместитель председатель центризбирком иванченко. думать, я здесь многие знать. я, как министр, всегда уважительный относиться к решение государственный дума. наш министерство (по крайний мера с тот пора, как я являться министр) всегда быть открывать для любой орган, то более для депутат государственный дума, по весь вопрос наш деятельность. думать, многий депутат, который работать в предыдущий дума (сегодня они здесь), подтверждать это. только совместный усилие, только вместе с государственный дума мы удаваться, я считать, сохранять сегодня единственно надежно работать система государство, система обеспечение жизнь государство - железный дорога. я хотеть вы приглашать не к то, чтобы здесь... я хотеть призывать вы к то, чтобы продолжать именно тот стиль работа, взаимоотношение, сохранять тот конструктивный позиция министерство, дума по отношение к работа железный дорога, который существовать. (шум в зал.) ну а если говорить конкретно, то я бы мочь сказать, что в соответствие с федеральный закон о выборы президент российский федерация в обязанность министерство не входить организация работа по выдвижение кандидат на пост глава государство. и вот это я бы сегодня заканчивать... (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я попросить вы спокойно себя вести. пожалуйста, отвечать.
фадеев г.м. виталий иванович, я давать 8 или там 9 минута. ну посидеть, послушать, ну не торопиться. (шум в зал.)
председательствующий. геннадий матвеевич, отвечать по существо, пожалуйста.
фадеев г.м. но вы же я давать восемь или девять минута. время идти, я не давать говорить.
председательствующий. да пожалуйста, пожалуйста.
фадеев г.м. я тогда говорить так. что касаться тот вопрос, который быть задавать министр, связывать с выборный кампания, я готовый отвечать и хотеть бы начинать с это. но я говорить не мочь в общий. я хотеть отвечать на тот конкретно сформулировать вопрос в адрес министр и на тот вопрос, который я удаваться в отводить вы два день проверять. и высказывать далеко свой позиция. если вы считать что-то по-другому... я ознакомляться со стенограмма и готовый сегодня по этот вопрос и отвечать. (шум в зал.) по выступление райков геннадий иванович. (я слышать его голос сегодня здесь, я он не знать, но очень хорошо, что он сегодня здесь.) он два упрек высказывать лично в мой адрес. первый - что министр лично на селекторный совещание агитировать за... ну, я хорошо прочитывать, как он это сказать: быть стенограмма селекторный совещание, где министр путь сообщение напрямую давать такой указание. (то быть по выборы президент.) уважаемый геннадий иванович, я вы хотеть сказать: наш селекторный связь (тут многие знать) хорошо, чем у министр оборона, - подключаться весь уголок наш страна. специальный регламент, который действительно исключать любой вопрос, не связывать с работа железнодорожный транспорт, в тот число и политический, выборный и так далее. вообще говорить, это самый тяжелый упрек, который вы бросать в мой адрес. должный сказать, что у мы (вот как в самолет, виталий иванович, записывать "черный ящик"), я даже не мочь объяснять почему, весь селекторный совещание министр - на пленка. все. я они провожать один раз в месяц, последний проводить 28 декабрь - по итог и задача на следующий месяц. (следующий совещание быть проводить 6 февраль.) пленка этот со я. там вообще об это речь не быть и не мочь быть: неужели вы думать, геннадий иванович, что такой министр, прорабатывать столько, быть использовать селекторный совещание на тот задача, который вы там указывать? (оживление в зал.) но я хотеть сказать: знать, вот этот пишущий братия (там, вверху) это нужный сегодня, именно такой упрек. но я упрек возвращать и хотеть сказать: вы набираться мужество, чтобы извиняться за то, что вы я обвинять в то, что несовместимый с должность министр. (шум в зал.) второй. вы говорить, что вы вести прием в войновка тюменский область по личный вопрос и 20 железнодорожник приходить на прием и сказать, что они заставлять ставить подпись. я попросить представитель администрация, прокурор тюменский область, чтобы они съездить и все-таки разбираться, потому что факт действительно адресный. они побывать в ваш приемная, геннадий иванович, встречаться с ваш помощник - логунов н.я. (имя и отчество тут не написать) и караваева в.а. из 65 человек, вы принимать 25 и 26 январь, ни один железнодорожник не быть. один женщина, ситникова роза борисовна, железнодорожница-пенсионерка, обращаться по вопрос жилье. (шум в зал.) но они спрашивать: возможно, вы где-то отдельно встречаться? они подтверждать, что встреча такой не быть. вот я хотеть вы спрашивать: в какой положение министр, когда вы, депутат, такой заявление делать? (шум в зал.) что касаться, скажем, следующий адресный такой заявление - логинов евгений юрьевич. он по новосибирск сказать. можно и зачитывать, но примерно то же самый. я попросить тоже прокурор, представитель администрация побывать в новосибирск в тот дистанция, о который вы сказать. вы, евгений юрьевич, маленько, мочь быть, ошибаться, но у мы на железный дорога можно ошибаться. вы называть: дистанция путь, там - дистанция связь. но я и дистанция путь вдалеке проверять, у я два протокол, который подписывать 162 и 200 член коллектив, они не согласный с вы и не подтверждать какой-либо давление. протокол у я с себя. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, один минуточка, давать успокаиваться.
фадеев г.м. анатолий иванович, я вы слушать. знать, вы  я в цк обрывать, вы я сейчас-то хоть не обрывать. мы здесь на равный с вы. (шум в зал.) мы на равный с вы, не обрывать я! (шум в зал.)
председательствующий. так, спокойно, спокойно. геннадий матвеевич, вы уже отвечать на вопрос, да?
фадеев г.м. вы там я унижать и здесь хотеть. я нисколько не низкий вы!
председательствующий. геннадий матвеевич, вы уже на вопрос отвечать или вы выступать еще? просто на вопрос быть записываться.
фадеев г.м. нет, нет, я хотеть сказать: я далекий от идиллия, что сегодня все так гладко идти. и я бы хотеть сказать о то, что я, как министр, делать. мы обращаться ко весь орган прокуратура с то, чтобы они давать мы малый, какой быть, замечание о мой действие как министр. у я сейчас быть в прокуратура москва (это она обслуживать московский железный дорога, 11 область)... он писать, что нет замечание. я думать, что мы этот работа доводить до конец. очень хорошо, что вы я приглашать. я думать, это все правильно и для я очень важно. пусть человек сам разбираться, но надо, чтоб... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, спасибо. вы постоять пока на трибуна, сейчас депутат записываться для вопрос. один минутка, включать режим запись, и, пожалуйста, из зал не быть выкрикивать. сейчас, мы записываться, а потом решать, сколько время отводить. мочь быть, так же - до 40 минута в общий сложность?
из зал. да!
председательствующий. да, соглашаться. ну, в общий сложность, да. так, показывать, пожалуйста, запись. депутат зотиков, пожалуйста - ваш вопрос.
зотиков а.а. уважаемый геннадий матвеевич! у я, в общий-то, приятный сообщение для вы: в орловский область иметься пример массовый отказ коллектив бригада от принудительный подпись вот этот лист. в связь с это железнодорожник волновать, быть ли к они принимать какой-то карательный мера за их гражданский мужество? (оживление в зал.)
фадеев г.м. я вы хотеть гарантировать, поскольку, конечно, власть достаточно, для то чтобы делать самый крайний вывод по тот руководитель, который, скажем, допускать то, пример что вы сегодня приводить. я очень просить, чтобы это быть сделать адресный. я готовый в любой, геннадий николаевич, день приходить, чтобы сказать, а как же министр на самый дело реагировать. я готовый это сделать. касаться ли это первый мой заместитель или касаться руководитель предприятие.
председательствующий. спасибо. депутат бенов.
бенов г.м. уважаемый геннадий матвеевич, ваш пафос прямо завидный. казаться бы, только с один станция быть звонок о то, что там подобный нарушение иметь место. я вот из фракция коммунистический партия российский федерация. так вот, за этот время, как только пойти звонок, я мочь просто несколько адрес называть. быть телефонный звонок из таганрог, из ростов, из тихорецк (где даже железнодорожный больница подключать кэтому, вот к такой заявление, когда говорить: подписывать, а не подписывать значит, из больница и завтра на работа мочь не выходить), из кемерово, из москва, с московский железный дорога. как это объяснять и как объяснять ваш такой пафос, что вы к это никакой отношение не иметь? я думать, к это надо бы подключать уже генеральный прокуратура, а не прокуратура железнодорожный транспорт. как вы на это отвечать?
фадеев г.м. хорошо, я, исходить из, скажем, сегодняшний встреча, стенограмма тот, и так... вы иметь в вид, это же понятный, что дым без огонь не бывать, я же понимать это. но очень хотеться, еще раз говорить, чтобы быть адресный и тот же генеральный прокурор. но то, что я мочь сейчас сказать, кое-кто не нравиться: мой документ, обращение, указание о соблюдение законодательство, закон в связь с этот кампания.
председательствующий. анатолий иванович, вы, пожалуйста, действовать по регламент тоже. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
райков г.и. геннадий николаевич, извинять. депутат райков. у я нет карточка.
председательствующий. прощать...
райков г.и. 179-й округ. нет карточка, я с место лоторев. геннадий матвеевич, я сказать то, что я лично быть на станция войновка и беседовать с рабочий, который заставлять подписываться принудительно. он давать быть команда: приносить паспорт утро. кто не приносить - быть соответствующий вывод. я встречаться с этот рабочий и мочь вы они представлять, если они не быть преследовать за этот вещь, как они говорить. этот случай опубликовывать и "тюменский правда", с конкретный фамилия. и по второй вопрос. понимать, я с удовольствие пять раз готовый приносить извинение, если бы это не твориться на железный дорога. а коль скоро это происходить, вы - министр и вы обязанный принимать мера.
фадеев г.м. это я принимать, но что касаться личность, я просить они отвечать, они отвечать. я вы понимать, так бывать. но знать, мы с вы на равный занимать высокий государственный пост. у мы работать 2,5 миллион человек. и какой у они, у подчиненный, министр, я небезразличный и имнебезразличный. я вы просить: вы доводить этот дело до конец. в какой форма вы видный.
председательствующий. депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий матвеевич, у государственный дума первый созыв складываться хороший взаимоотношения с министерство путь сообщение. мы с понимание относиться к нужда железнодорожник. и в тот же время сейчас, с первый день работа, обостряться ваш взаимоотношения с новый государственный дума. в принцип мы понимать, почему это происходить. то, что не называться фамилия, - просто человек бояться, и руководитель точно так же...
фадеев г.м. я разделять этот точка зрение, разделять.
потапенко а.ф. и я просто хотеть несколько предостерегать, поскольку я ознакомляться со стенограмма коллегия от 22 декабрь. ваш выступление завершаться то, что вы говорить, что на начало апрель готовиться съезд. хотеться бы, чтобы не подтверждаться слово железнодорожник. когда я спрашивать у они, каков цель, они отвечать: очередной этап предвыборный кампания, выборы. вот так однозначно сказать. поэтому у я такой пожелание: чтобы у мы в дальнейший такой ошибка не повторяться.
фадеев г.м. я хотеть сказать относительно то, что касаться съезд: зафиксировать дата - 14-15 май. съезд быть в 1962 год. у мы сегодня перезревать вопрос, и хотеться бы, чтобы быть откровенный диалог железнодорожник на этот съезд. один вопрос - о программа развитие до 2005 год, о то, какой быть железный дорога через 10 год, ну, весь вытекать вопрос. что там по путь добавлять - я думать, сейчас мы каждый день все быть добавлять. я в это не сомневаться. но я, как министр, говорить, что и решение коллегия быть и тема обозначать.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. господин министр! давать ли вы лично или руководство министерство путь сообщение рекомендация, указание первый вице-премьер сосковец о сбор подпись на железнодорожный транспорт? я, задавать этот вопрос, ссылаться на газета "октябрьский магистраль" от 19 январь. честно сказать: быть такой разговор или нет?
фадеев г.м. вы сказать, вот 19 январь в "октябрьский магистраль"... что вы сказать далеко?
председательствующий. добавлять 30 секунда никифоренко.
фадеев г.м. нет, мочь быть, а то я умалчивать...
никифоренко ю.в. в газета быть ссылка но то, что сосковец начинать свой деятельность в новый качество, чем его наполовину обязывать президент заниматься, встречаться с элита министерство путь сообщение и железный дорога страна. речь идти о сбор подпись. подтверждать вы такой факт или нет? давать честно говорить и глядеть друг друг в глаз. сигнал со весь страна масса о принудиловка по сбор подпись за президент, который развалить страна.
фадеев г.м. значит, я отвечать на первый вопрос, а со второй вопрос вы не по адрес обращаться. никакой установка, и, я так думать, вы же весь умный человек и понимать, кто какой установка мочь сегодня давать по этот вопрос. (шум в зал, выкрик.) анатолий иванович, анатолий иванович, я хотеть, если вы не против... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, давать, давать... (шум в зал.) пожалуйста, не быть отвлекаться. депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. господин министр!
фадеев г.м. да.
гришкевич о.п. чтобы быть абсолютно объективный, я приглашать вы наюго-восточный железный дорога, в город елец. начальник отделение дорога бутенко.
фадеев г.м. бутко.
гришкевич о.п. да, да, бутко. по сбор подпись относительно ваш распоряжение. и письмо, и информация в газета городской по этот повод я отдавать, опираться на тот письмо, который быть. если кто-то из мы быть правый... мы надо как-то выяснять отношение, иначе вы опять обвинять я в то, что я предвзято относиться к вы лично.
фадеев г.м. значит, я принимать ваш... я быть в воронеж 15 февраль. если мы согласовывать поездка в елец, я готовый с вы выезжать в елец и в войновка. поскольку я хотеться бы, чтобы мы доводить этот вопрос до конец. у вы два вопрос. и я готовый выезжать по ваш любой указание или просьба - мы быть там, в тот число в елец.
председательствующий. депутат михайлов.
фадеев г.м. я это нужный не для то, чтобы как-то отчитываться. я нужно тоже взглядывать на тот, кто у мы внизу работать.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. геннадий николаевич и уважаемый коллега! у я быть один вопрос. первый предложение. быть предложение, геннадий николаевич (это связанный напрямую с рассматривать сегодня вопрос): надо проголосовать о включение в повестка день все-таки вопрос о принятие постановление государственный дума, проект который предлагать депутат лукьянов от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. он как раз предполагать приглашение повторно сосковец в госдума и обращение в центризбирком и в генеральный прокуратура по вопрос, который сегодня мы обсуждать, - положение на железнодорожный транспорт. а к министр такой вопрос. геннадий матвеевич, действительно с уважение, как к профессионал к вы относиться, но вы понимать правильно. вы, наверное, не совсем правильный позиция сегодня занимать. ведь в каждый область, во весь коллектив идти разговор о то, что приходить с подписной лист и под угроза увольнение действительно требовать от человек ставить этот подпись. я бы на ваш место просто разбираться объективно сегодня и... (микрофон отключать.)
фадеев г.м. я сделать так, исходить из сегодняшний встреча: я сегодня обращаться ко весь труженик железный дорога и прослеживать, чтобы этот мой обращение быть доводить до они. если быть выявлять хотя бы один факт давление (увольнение там или что иной), то я принимать соответствующий мера. но я думать, что даже этот обращение быть достаточно, чтобы тот человек, который не изъявлять желание, оставаться бы при свой интерес. здесь многие говорить, да и я вот читать о то, что это, мол, связанный с выплата зарплата. я вы хотеть сказать, что в этот отрасль зарплата выплачиваться вовремя. это ведь вопрос деятельность министр, и я никогда с иной не соглашаться и не понимать, почему сегодня не выплачиваться зарплата. но когда я говорить, что это делаться для подпись, то, вы я извинять... это делаться всегда, потому что это святой вопрос и святой, так сказать, обязанность министр.
председательствующий. александр николаевич, мы ваш предложение проголосовать поздно. олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий матвеевич, частично вы уже отвечать на мой вопрос. я хотеть вы предлагать давать соответствующий телеграмма, если, как вы заверять, не быть никакой распоряжение. не вызывать ли у вы настороженность вот такой массовый инициатива ваш подчиненный по принудительный сбор подпись по страна? понимать, это вызывать определенный сомнение: не быть ли тут все-таки некий указующий перст свыше? я, например, убеждать в это сложно. поэтому у мы к вы просьба. во-первых, разбираться, кто же все-таки такой указание давать, и давать тоже указание прекращать этот массовый нарушение закон. а чтобы не быть сомнение в то, что оно происходить, я вы сейчас передавать... вот прямо с фамилия... (микрофон отключать.)
председательствующий. максаков александр иванович.
максаков а.и., депутатский группа "народовластие". я хотеть дополнять информация другой депутат. саратовский область, ершовский отделение, город ершов, станция балаково, станция пугачевск. под угроза увольнение держать человек по несколько час на станция до тот пора, пока не поставлять подпись. пожалуйста, проверять. 700 человек в балаково собираться, единодушно проголосовать, и документ с этот информация уходить сюда, в дума, телеграмма. 700 человек - это вполне определенный факт. причем хотеть дополнять, что это делаться вместе с администрация город и район, то быть это уже идти совместный работа с администрация.
фадеев г.м. поскольку вы называть такой цифра, это для министр большойзвонок. вы называть 600 или 700 человек, да? я готовый лично туда выезжать разбираться. потому что это много и надо разбираться.
председательствующий. лебедь александр иванович.
из зал. алексей иванович!
лебедь а.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий матвеевич! я хотеть вы приглашать в республика хакасия, в город абакан, потому что многочисленный жалоба избиратель по повод вот этот незаконный сбор подпись наводить на мысль (я об это говорить, но я хотеть бы спрашивать у вы): а не проводить ли вы лично селекторный совещание и не ставить ли вы лично задача по повод вот этот мероприятие?
фадеев г.м. вы, наверное, отвлекаться. я с это начинать, что подобный исключать. и я не проводить, и мой заместитель не проводить. это вообще исключать. и это не просто мой слово - это документально подтверждать сегодня, здесь. в любой вид это исключать - проведение селекторный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат найчуков светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. геннадий матвеевич, я из бурятия, там тоже под угроза невыплата тринадцатый заработный плата идти сбор подпись. на мой взгляд, несолидный разговор идти сегодня в этот зал. несолидный. неужели весь депутат пользоваться непонятно какой информация? на ваш место быть бы, наверное, солидный признаваться в тот ошибка, который быть допускать. и вы сегодня говорить мы о то, что вы что-то изменять. у вы быть срок до 1 февраль. подпись, видимо, железный дорога уже весь собирать.
фадеев г.м. я это неизвестно, я подпись не собирать, и дата неизвестный. а вот вопрос о выплата тринадцатый зарплата, если вы иметь в вид завод или... вы какой коллектив иметь в вид? восточно-сибирский железный дорога зарплата за декабрь выплачивать полностью. (шум в зал.) а тринадцатый? ну, мочь быть, тринадцатый... зарплата же выплачивать полностью.
председательствующий. депутат никитин владимир степанович.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий матвеевич! я из псков, избирать от компартия. вы говорить, что нужный факт. я вот железнодорожник приносить газета "октябрьский магистраль" от 19 январь. здесь полностью расписывать все: и кто быть на совещание, и кто выступать, и какой вопрос задавать сосковец, и что октябрьский железный дорога взять на себя обязательство собирать 110 тысяча подпись и требовать, чтобы к этот время обещание правительство быть реализовать на практика. обещание о списание с дорога 200 миллиард долг. это не просто частный газета, это орган администрация. вот она...
фадеев г.м. анатолий иванович я передавать этот газета, вот она передо я. я разбираться.
никитин в.с. сказать, пожалуйста, вы знать, кто возглавлять вот этот инициативный железнодорожный группа по выдвижение борис николаевич на второй срок?
фадеев г.м. этот группа собираться в январь в ЦДКЖ, это наш дом культура. 15-го число группа быть зарегистрировать. возглавлять она - один секунда, я сейчас сказать - с московский дорога... не соврать бы, не соврать бы. (смех в зал.)
председательствующий. ладно, это вы поздно уточнять, раз не помнить. гришуков владимир витальевич.
фадеев г.м. я только не понимать, что вы иметь в вид. я что, должный все наизусть знать или что? что вы предполагать? (шум в зал.)
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
фадеев г.м. я он знать. ну, бывать вот так. знать я этот человек, ну что тут... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, успокаиваться.
фадеев г.м. он кадр ведать, кадр ведать. (шум в зал, выкрик.)
из зал. (не слышно.)
фадеев г.м. антипов, спасибо.
председательствующий. антипов. фамилия вспомнить.
фадеев г.м. вот видеть, мы вместе решать задача, находить фамилия.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий матвеевич, видеть, география-то очень обширный. я вот представлять приморский край, компартия российский федерация. у мы там тоже идти сбор подпись. причем в принудительный порядок не только свой коллега железнодорожник, но даже кассир устанавливать определенный норма, как говориться, давать квота, при продажа билет. поэтому я и во владивосток мочь вы приглашать, но это необязательно. я думать, вы и так понимать, что это все недопустимо. вопрос следующий: мочь ли без вы давать такой команда, помимо вы, ваш заместитель? отвечать, пожалуйста. и второй вопрос. вы лично давать указание это делать? давать ли вы лично этот указание либо сам поддерживать выдвижение всенародно избранный на этот пост?
фадеев г.м. я вы хотеть сказать, что, мочь быть, с это и надо быть начинать. но вы же не воспринимать многий вопрос... хорошо, когда сегодня бастовать, не выплачивать заработный плата, закрывать шахта? видимо, это хорошо: быть проблема и они нужно рассматривать. вы не беспокоить сегодняшний работа железный дорога? беспокоить. вот об это и должный идти речь. об это должный идти речь. (шум в зал.) один секунда. я отвечать на вопрос о позиция министр и наш отрасль. мы - за стабильность. вот владимир кузьмич знать и помнить, сколько пот и кровь быть проливать, когда акционировать железный дорога. тут быть депутат, который заставлять министр это делать, сменить значок депутатский с то, чтобы сохранять, вывеска сменить и весь остальное и так далее. что сегодня быть бы с россия, если дорога быть бы акционировать и, не давать бог, приватизировать? я хотеть сказать, что при весь проблема, который сегодня быть, человек сегодня... но тема наш встреча другой. пятый год подряд у мы единый с профсоюз мнение. вот если бы здесь стоять лидер профсоюз, он говорить бы язык министр, а я - наоборот. я знать мнение коллектив. они сегодня устраивать тот структура, который быть, они устраивать социальный защищенность, они устраивать выполнение полностью тарифный соглашение, устраивать их рабочий место, устраивать заработный плата. сказать, человек, который это иметь, что надо сегодня? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! я уже из регламентный группа подсказывать, что время истекать. давать прекращать задавать вопрос и обсуждать предложение, который поступать от депутат михайлов. геннадий матвеевич, спасибо вы. все, давать заканчивать. если еще быть вопрос, пожалуйста, подходить и решать они в частный порядок. итак, от депутат михайлов поступать предложение включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление, предлагать депутат лукьянов. он вы весь раздавать. комитет по законодательство, как уточнять анатолий иванович. поэтому давать определять наш отношение к данный предложение депутат михайлов александр николаевич. пожалуйста, включать режим голосование... (выкрик из зал.) нет, мы сначала с вы решать, включать ли в повестка день сегодняшний заседание давать вопрос... (шум в зал.) хорошо, показывать мы результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
регламентный группа, пояснять, пожалуйста, мочь ли мы на "правительственный час" включать в повестка день содержательный вопрос? включать микрофон депутат семаго. мы же утверждать повестка день, а сейчас мы она дополнять содержательный вопрос.
семаго в.в. уважаемый коллега, по регламент мы мочь вносить дополнительный вопрос в повестка день, никакой проблема нет.
председательствующий. так, мы проголосовать о включение данный вопрос в повестка день заседание. проект постановление у вы на рука быть. предлагаться принимать он за основа. пожалуйста, давать выражать свой отношение голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? первый микрофон.
арефьев н.в. "за".
председательствующий. нет больше без карточка? депутат султан - за, депутат волк владимир николаевич - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа. какой быть у депутат замечание по данный постановление? поступать один предложение: принимать данный проект постановление в целое. другой предложение нет. я ставить он на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат арефьев - за, депутат волк - за, депутат султан - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
итого - 252 плюс 3. на это мы заканчивать рассмотрение весь вопрос, который быть включать сегодня в "правительственный час", плюс дополнительно включать вопрос. следующий заседание государственный дума быть в среда. в понедельник в 11 час - совет государственный дума. 
