31 январь 1996


здание государственный дума. большой зал. 31 январь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просьба весь занимать место и приготавливаться к регистрация. просьба к депутат: из фойе проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. пока подходить наш коллега, позволять я поздравлять наш именинник с день рождение. день рождение в этот день отпраздновать или праздновать чикин валентин васильевич, попкович роман семенович, гоман владимир владимирович, жамсуев баир баясхаланович, юрчик владислав григорьевич, бабурин сергей николаевич и кравец александр алексеевич. (аплодисменты.) позволять пожелать весь наш именинник все самый добрый, здоровье крепкий и уверенность в то, что никакой день рождение мы не помешать продолжать наш законотворческий деятельность. вы, наверное, обращать внимание на то, что в зал появляться два микрофон - первый и второй. это для удобство: некоторый наш депутат не успевать зарегистрироваться и потом регистрироваться "с голос"; теперь можно подходить к микрофон, и в стенограмма оставаться ваш фамилия. то же самый - при отсутствие карточка: быть включаться микрофон, если депутат хотеть проголосовать "за" или "против" от первый или от второй микрофон. чтобы не кричать, не бегать по зал, а чтобы все быть спокойно и чтобы информация сразу попадать в стенограмма и потом не быть конфуз. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просьба - от микрофон. первый микрофон.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. 67-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
герасименко н.ф., депутатский группа "российский регион". 36-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. лдпр.
председательствующий. второй микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". "яблоко".
председательствующий. первый микрофон.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. кпрф.
председательствующий. еще раз первый микрофон.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. 79-й округ.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить зарегистрировать.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. второй микрофон.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". беклемищев, 120-й округ.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". травкин, "ндр".
председательствующий. спасибо. теперь зарегистрироваться все. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 06 мина. 17 сечь.)
присутствовать 324 чело.        72,0%
отсутствовать  126 чело.        28,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума на 31 январь. предлагаться принимать данный порядок за основа. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать, подходить к микрофон и сказать: за или против. депутат травкин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
порядок наш работа приниматься за основа. пожалуйста, какой быть предложение по дополнительный вопрос в повестка день? мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 23 январь на свой заседание мы принимать постановление о кризисный ситуация, складываться в высокий учебный заведение санкт-петербург и другой высокий учебный заведение российский федерация. первый пункт этот постановление звучать следующий образ: предлагать правительство российский федерация принимать экстренный мера по ликвидация задолженность по заработный плата преподаватель и сотрудник, по стипендия аспирант и студент высокий учебный заведение российский федерация и проинформировать 31 январь 1996 год государственный дума о принимать мера. поскольку такой письменный информация к мы не поступать, у я предложение: приглашать представитель правительство на наш сегодняшний заседание.
председательствующий. так, какой еще вопрос по повестка? шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. 65-й округ, брянский область. компартия россия. уважаемый депутат! дело в то, что у мы складываться тяжелый положение с выплата чернобыльский льгота и пособие на весь территория российский федерация. задолженность правительство по прошлое год составлять много 600 миллиард рубль. социальный напряженность переходить уже весь мыслимый предел. в брянский область житель загрязненный район останавливать поезд, выходить на рельс и организовывать забастовочный движение. в тот же время правительство пытаться организовывать сейчас, так сказать, празднование 10-летие чернобыльский катастрофа и потратить непроизводительный на этот цель где-то порядок 50 миллиард рубль. у я просьба включать сегодня в повестка день официальный запрос правительство: когда быть погасить задолженность за 1995 год по социальный выплата по российский федерация (это касаться весь субъект российский федерация) и из какой источник быть финансироваться так называть юбилей, который правительство пытаться организовывать.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. на предыдущий заседание мы с вы принимать в первый чтение закон об индексация пенсия и планировать на 31-е число приглашать представитель правительство, чтобы они мы давать информация о возможность реализация этот, так как закон надо принимать во второй чтение. это первый. чтобы поставлять на голосование. и второй вопрос. сейчас во многий регион задерживаться по пять месяц выплата пособие на ребенок. приглашать на заседание представитель правительство, чтобы они вместе с министерство финансы давать мы полный информация по весь регион и сообщать, когда этот задолженность быть погасить.
председательствующий. харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! мы предлагать в повестка сегодняшний день включать без обсуждение порученческий постановление государственный дума о продовольственный безопасность страна и мера по улучшение снабжение население продукт питание отечественный производство. документ раздавать, у каждый депутат иметься. вчера об это на заседание совет дума мы говорить.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. 127-й искитимский округ, фракция лдпр. уважаемый коллега, вы быть раздавать текст депутатский запрос, подготовить я и депутат давиденко, касаться состояние на сегодняшний день система здравоохранение. в связь с безоговорочный принятие нынешний министр здравоохранение царегородцев программа реформирование наш система здравоохранение, предлагать всемирный банк реконструкция и развитие, я просить, во-первых, ознакомлять депутат государственный дума с содержание доклад бывший министр здравоохранение нечаев, направлять бывший вице-премьер правительство чубайс. во-вторых, немедленно создавать государственный комиссия с цель глубокий анализ программа реформирование система российский здравоохранение, предлагать к осуществление в россия представитель всемирный банк реконструкция и развитие, и не допускать очередной акт геноцид по отношение к русский народ - окончательный истребление система бесплатный медицинский обслуживание. я просить проголосовать содержание этот запрос, запрос раздавать.
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., сопредседатель-координатор депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! с завтрашний день шахтер проводить общероссийский забастовка с полный остановка работа и прекращение отгрузка уголь. при это шахтер мочь прибегать к акция гражданский неповиновение. поэтому просить включать в повестка день проект заявление государственный дума по повод всероссийский забастовка шахтер. проект этот заявление быть сейчас распространять в зал.
председательствующий. второй микрофон.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 188-й читинский избирательный округ. я предлагать в рамка вопрос о подготовка к проведение выборы президент российский федерация приглашать сюда министр путь сообщение фадеев. дело в то, что сейчас на железный дорога идти сбор подпись в поддержка выдвижение ельцин. человек заставлять подписываться насильно, под угроза увольнение. на этот счет есть очень много доказательство: я звонить из хабаровский край, в читинский область, где я недавно побывать, быть также масса звонок с железнодорожный предприятие. человек не хотеть подписываться, а они заставлять насильно, именно под угроза увольнение, обещать за это прощать долг. поэтому я бы хотеть, чтобы приглашать министр путь сообщение фадеев и заслушивать он, почему он проводить вот такой политика.
председательствующий. депутат невзоров.
из зал. на микрофон горячева.
председательствующий. на микрофон горячева, карточка горячева здесь. (выкрик из зал.) на карточка невзоров, не путать, александр глебович.
невзоров а.г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 141-й округ. мы как бы опять без мы женить. причем, если бы вот этот ситуация со вступление россия в странный общественный организация с малый полномочие под название совет европа быть бы просто какой-то очередной маразматический проделка кремль, это бы ладный, но тут непосредственный отношение к это иметь государственный дума. по мой разумение, потеря россия от вступление в так называть совет европа несоизмеримый с тот почет, который мы с это иметь. я предлагать поставлять на повестка день вопрос о скорый ратификация или нератификация государственный дума этот договор, потому что, конечно, очень почетно быть принимать в совет европа, но еще почетный, вероятно, россия быть немедленно из оно сейчас выходить.
председательствующий. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич. потом - венгеровский.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, у я к президиум предложение. обычно проводиться электронный запись на выступление. я думать, это быть правильный. просьба учитывать это. а предложение в порядок работа у я следовать: на близкий "правительственный час" приглашать вице-премьер правительство заверюха александр харлампиевич с информация о ход подготовка в страна к весенний-полевой работа. этот предложение я вносить по просьба свой избиратель.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! как известно, американский сторона ратифицировать в принцип договор СНВ-2. в тот же время предыдущий дума не решать до конец вопрос, связывать с закупка вооружение для российский армия на 1996 год. как вы знать, этот проблема весьма актуальный, а в свет то, как мы быть относиться к ратификация договор СНВ-2, - вдвойне. поэтому я просить вы давать поручение комитет (на мой взгляд, по безопасность и по оборона, а если нужно - по бюджет) докладывать мы если не на сегодняшний, то на следующий заседание о состояние дело с привлечение весь заинтересованный и ответственный сторона.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! уважать председатель! я вносить предложение включать в повестка день проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон о воинский обязанность и военный служба. суть вопрос очень простой, она хорошо все известный. в прошлый год принимать решение об увеличение срок служба до два год, в тот число и для тот, кто призываться на полтора год. государственный дума прошлый созыв неоднократно подымать этот вопрос и к честь свой принимать решение в польза отмена два год для тот, кто призываться на полтора год. помниться, геннадий николаевич, при избрание вы на пост председатель государственный дума вы также поддерживать этот вопрос. я просить (и надеяться, что депутат поддерживать мой предложение) включать этот вопрос в повестка день. закон очень короткий.
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! группа "российский регион" предлагать очень серьезно подходить к вопрос о критический положение, связывать с невыплата зарплата в военно-промышленный комплекс. наш пятый дума принимать постановление о кризисный состояние, там стоять конкретно строка: выплата 1 триллион из прибыль центральный банк. поэтому от группа "российский регион" я вносить предложение на пленарный заседание 2 февраль (я понимать, что "норильский никель" сегодня очень важный, но в оборонка из 78 миллион в страна работать 10 миллион - это восьмой часть) приглашать сосковец, и пусть он сказать, когда наконец быть выплачивать заработный плата. только по приморье не выплачивать 500 миллиард, и каждый, кто представлять одномандатный округ, где быть сегодня оборонный предприятие, знать ситуация. и второй предложение - от себя лично, от депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
орлов с.ю. весь, сидеть в зал, в тот число председатель дума, зампредседатель дума и депутат приморье, прекрасно знать, что сегодня в приморье обстановка не просто катастрофический, обстановка острокатастрофический. в край по 12 часы нет свет, ни один город практически не жить. только сегодня правительство должно "дальэнерго" 510 миллиард. я просить в пятница приглашать петров (это замминистра финансы), и пусть он сказать, когда прийти деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
лебедь а.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы, геннадий николаевич. депутат лебедь, 176-й избирательный округ. президент россия борис николаевич ельцин выступать с весьма интересный инициатива, связанный с блокада чечня. я предлагать обсуждать этот вопрос и, если на то быть воля дума, принимать решение: поручать комитет по безопасность, оборона, экономический политика, по бюджет подготовить соответствующий экономический и законодательный обоснование инициатива.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". я, во-первых, поддерживать инициатива по приглашение сегодня представитель правительство с отчет по вуз санкт-петербург. на устный запрос они не отвечать, предлагать направлять письменный запрос, а срок ответ на письменный - месяц. поэтому информация о реально принимать мера иначе не получать. и второй. я предлагать включать в повестка день проект постановление об обеспечение работа депутат в отношение оформление помощник на общественный начало. отдел кадры не производить такой оформление, ссылаться на отсутствие бланк и прочее. проходить полтора месяц. если за полтора месяц они не мочь обеспечивать помощник новый бланк, то, извинять, надо кто-то наказывать.
председательствующий. депутат митрофанов, первый микрофон.
митрофанов а.в. я хотеть дополнять повестка день предложение об определение срок ратификация договор СНВ-2, заключать в 1993 год. мы должный определять точный дата ратификация. договор вносить лето, когда работать прошлый состав дума. нет никакой наметка, когда быть ратифицировать этот договор, а ясность в это нужный и военный, и дипломат, и международный общественность. то быть рассматривать сегодня этот вопрос - о дата ратификация государственный дума договор СНВ-2.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я вносить предложение о создание комиссия по мирный урегулирование в чечня, или мирный урегулирование чеченский кризис. мы необходимо создавать аналог комиссия совет европа, который фактически в близкий время начинать работать. по-видимому, это должный быть межведомственный комиссия, то быть не только государственный дума. я просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! много полгода на территория афганистан удерживаться российский самолет и экипаж. ситуация приобретать уже трагикомический характер. вносить предложение направлять от государственный дума три председатель комитет: председатель комитет по международный дело, председатель комитет по правовой реформа и по геополитика для ведение переговоры и решение наконец этот вопрос. можно также подключать бывший министр иностранный дело, который не успевать туда поехать, так как новый министр очень занятый. просить поставлять этот вопрос на поименный голосование.
председательствующий. депутат григориади, второй микрофон.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич! мы в прежний созыв принимать постановление государственный дума о то, чтобы затрата по содержание жилье перелагать на плечо владелец жилье и тот, кто снимать он, в течение 10 год вместо 5, который планировать правительство. но, к сожаление, в субъект федерация глава администрация очень ретивый и хотеть это сделать начинать уже со следующий год. я просить поручать комитет, видимо, по промышленность (я просматривать список и не находить другой) вернуться к этот вопрос и потребовать информация у правительство: какой мера приниматься по выполнение наш постановление. и второй. в регион не платить заработный плата наш помощник и не выделяться средство на содержание транспорт уже в течение три месяц. нужно мы этот долг погасить. и последний. до сей пора не оформлять пропуск (просьба сделать протокольный запись) на автомобиль, увозить и привозить мы в аэропорт.
председательствующий. так, весь депутат? севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать предложение создавать комиссия по чечня и хотеть бы сразу предлагать, чтобы в состав этот комиссия быть включать говорухин станислав сергеевич, который иметь прекрасный опыт руководство такой комиссия в предыдущий дума.
председательствующий. уважаемый депутат! поступать достаточно много предложение по насыщение повестка день. давать, мочь быть, останавливаться? вот еще два рука: калашников и шарапов. пожалуйста, калашников и шарапов, и на этот заканчивать.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить включать в повестка день вопрос о постановление государственный дума о включение в список иметь право проход в здание государственный дума депутат государственный дума первый созыв. проект постановление быть вы раздавать.
председательствующий. кто еще? депутат шарапов, пожалуйста.
шарапов в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы не включать в повестка день вопрос о здравоохранение. комитет только начинать работать, и весь этот вопрос уже намечать рассматривать с приглашение в тот число министр здравоохранение царегородцева. если мы быть создавать параллельный структура, еще не начинать работать в профильный комитет, ни к что хороший мы не прийти.
председательствующий. это регламентный норма. я думать, мы сейчас еще об это скажем при голосование. по мера поступление предложение депутат. депутат мельников предлагать включать в повестка день вопрос о приглашение представитель правительство в государственный дума для пояснение, почему не выполняться наш решение от 23 январь. идти речь о "правительственный час", так я понимать, иван иванович?
мельников и.и. нет, сегодня. 31-го они должный быть...
председательствующий. сегодня, да? давать запрашивать сейчас официальный информация правительство: что случаться с этот документ? кто это сделать? по распределение обязанность у мы кто, наука и вуз? позвонить, пожалуйста, приглашать... чтобы мы сегодня же давать ответ. шенкарев, запрос правительство по выплата чернобылец. олег александрович, вы он раздавать, мы проголосовать.
шенкарев о.а. он уже раздавать.
председательствующий. раздавать? давать проголосовать о включение в повестка день запрос правительство по повод выплата чернобылец. пожалуйста, включать режим голосование. речь идти о включение в повестка день. пожалуйста, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. иван иванович, сейчас вы вместе с михаил сафарбекович позвонить и приглашать для информация кто надо. депутат лахова предлагать включать в повестка день вопрос о приглашение представитель правительство в связь с принятие законопроект о выплата пенсия и дотация на ребенок. да, екатерина филипповна?
лахова е.ф. не дотация, а пособие.
председательствующий. пособие на ребенок. вы предлагать это в "правительственный час" включать, на пятница, да?
лахова е.ф. первый вопрос быть связанный с законопроект, который мы принимать в первый чтение. а второй - на "правительственный час"... (не слышно.)
председательствующий. то быть вы предлагать законопроект, который представлять калашников, сегодня включать в повестка день? да, для второй чтение? екатерина филипповна, я вы просить, чтобы мы не нарушать регламент: давать мы сегодня утвердить состав комитет, а комитет уже вносить закон. депутат калашников хотеть давать справка. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! поскольку мы принимать только в первый чтение, то все равный с 1 февраль никакой индексация проводить не мочь. с правительство иметься договоренность относительно то, что они буквально в близкий день вносить, скажем так, свой решение, который являться компромиссный. давать подождать до 7 февраль и 7 февраль вносить.
председательствующий. не возражать, екатерина филипповна? депутат харитонов предлагать рассматривать и принимать сегодня постановление о проблема продовольственный безопасность. за включение в повестка день, пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? первый микрофон.
бученков е.в. депутат бученков - за.
председательствующий. все проголосовать? депутат зоркальцев - за, депутат маслюков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат логинов предлагать создавать комиссия в связь с состояние система здравоохранение. я просить депутат логинов, он прекрасно, наверное, хорошо я, знать регламент: давать все-таки через комитет по охрана здоровье это вносить. сегодня мы состав комитет утвердить, и на близкий же заседание комитет мочь бы вносить ваш предложение. вы не возражать?
логинов е.ю. возражать. я предлагать депутатский запрос направлять... (не слышно.)
председательствующий. нет, комиссия - это отдельный вопрос.
логинов е.ю. это предложение, это правительственный комиссия должный быть... (не слышно.)
председательствующий. рассылать тогда депутат депутатский запрос. ставиться на голосование предложение о депутатский запрос в минздравмедпром россия, в правительство. о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат медведев владимир сергеевич предлагать...
из зал. не в повестка день, а направляться депутатский запрос... (не слышно.)
председательствующий. нет, включаться в повестка день, а потом он быть поставлять на голосование как запрос. депутат медведев владимир сергеевич предлагать принимать заявление государственный дума по повод всероссийский забастовка шахтер. сейчас ставиться на голосование опять же предложение о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
221. не проходить. депутат курочкин предлагать приглашать министр фадеев в связь со сбор подпись, который проводиться на железный дорога в поддержка президент. я бы просто хотеть пояснять уважаемый депутат курочкин, что согласно наш регламент мы должный приглашать министр на "правительственный час" и мы с вы определять срок: не ранее чем за три день. поэтому давать, мочь быть, пока вы оформлять в вид депутатский запрос, и мы мочь бы проголосовать и направлять или от ваш имя, или от имя госдума - это можно сделать. но приглашать сегодня мы просто не иметь право. если министр на это не отреагировать, то дума оказываться, наверное, в неловкий положение. я просить вы высказываться на сей счет, чтобы мы сам не быть нарушитель. соглашаться ли вы направлять запрос? курочкин включать микрофон, пожалуйста.
курочкин в.в. уважаемый коллега! я предлагать поставлять вопрос не только о приглашение, но и об ответственность этот министр (так же, как и сосковец), который вместо то, чтобы заниматься свой прямой обязанность, начинать заниматься предвыборный кампания. поставлять вопрос об ответственность весь человек, который начинать заниматься такой дело, о немедленный освобождение с работа.
председательствующий. как вы сформулировать вопрос? быть добрый.
курочкин в.в. я предлагать, давать сделать так: приглашать в пятница на "правительственный час" министр путь сообщение.
председательствующий. понятно, теперь понятно.
курочкин в.в. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат курочкин. теперь оно понятный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. все проголосовать. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. спокойно, пожалуйста. давать полемика вести в другой место. депутат невзоров - о ратификация договор в связь с вступление россия в совет европа. александр глебович, пояснять. пока непонятно, что вы предлагать включать в повестка день.
невзоров а.г. я предлагать в повестка день непосредственно: либо ратифицировать, либо нет. потому что мы оказываться в странный ситуация. мы за членство в весьма сомнительный организация, который ничто не давать россия, вынуждать быть заплатить то, что мы оставлять в покой бандит, усиливать пораженческий настроение, развязывать рука преступность, отменять смертный казнь, и плюс еще за это быть платить 20 миллион доллар...
председательствующий. александр глебович, сформулировать вопрос в повестка день.
невзоров а.г. от дума зависеть ратификация вступление россия в совет европа или нет?
председательствующий. это справка. давать попросить депутат лукин отвечать. зависеть - не зависеть, он сейчас сказать.
лукин в.п. спасибо, геннадий николаевич. я, естественно, не хотеть вступать в полемика с коллега невзоров. я хотеть только сказать, что для вступление россия в совет европа необходимый ратификация по меньший мера два соглашение, который, естественно, в надлежащий вид в надлежащий время (думать, что в скорый время) быть представлять в государственный дума для ратификация. тогда можно быть обменяться мнение по этот вопрос.
председательствующий. удовлетворять, да? депутат михайлов предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер заверюха. уважаемый коллега! вы, наверное, видеть уже проект повестка день наш "правительственный час". по существующий регламент, александр николаевич, мы не мочь приглашать много два гость. пожалуйста, депутат михайлов включать микрофон.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я предлагать и предлагать сейчас, повторять свой предложение, приглашать на "правительственный час" вот с тот информация на 9 февраль.
председательствующий. на 9 февраль. голосоваться вопрос о включение в повестка день данный предложение. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
значит, на 9-е число на "правительственный час" уже один приглашать записывать мы. депутат венгеровский предлагать давать поручение комитет по безопасность, оборона, бюджет запрашивать информация правительство о закупка вооружение. так звучать предложение? виктор иванович, вы пояснять или кто-то пояснять? может, михаил михайлович задорнов? как сформулировать... венгеровский выходить. но, мочь быть, пусть комитет с задорнов решать. можно всегда запрашивать, как обстоять дело с закупка вооружение. депутат лопатин предлагать сегодня вносить в повестка день проект закон о внесение изменение в закон "о воинский обязанность...". я понимать прекрасно депутат лопатин, но это грубый нарушение регламент. включать микрофон лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат, уважать председатель! я предлагать вносить в повестка день проект федеральный закон о внесение один изменение в ранее принятый закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", состоять из один пункт - о то, чтобы тот, кто призываться на полтора год, быть увольнять в соответствие с ранее действовать закон, поскольку сам по себя этот решение носить незаконный характер, так как закон обратный сила не иметь. и депутат государственный дума первый созыв неоднократно этот вопрос подымать и принимать сразу в три чтение... прецедент такой быть. в данный случай, выбирать из два зло, я бы выбирать все-таки меньший, потому что наш гражданин, российский, призванный на полтора год, давно уже отслуживать свой срок. и нет никакой ни моральный, ни правовой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, но дело в то, что, если мы даже сегодня включать этот проект в повестка день и проголосовать, быть уверенный, что он быть завертывать по тот причина, что мы грубо нарушать статья 98 и 100 наш регламент. прошлый дума с это сталкиваться очень часто. просьба к комитет по оборона, к тот, кто готовить этот закон, на первый же пленарный заседание, обсуждать в комитет, его вносить. тогда без нарушение мы смочь весь принимать. и я не сомневаться, что дума проголосовать. просто здесь все четко написать. мы получать этот "мяч" назад. по мотив. включать микрофон лопатин.
лопатин в.н. уважать председатель! я просить все-таки вопрос включать в повестка день, потому что при рассмотрение этот вопрос дума мочь принимать такой постановление: поручать комитет...
председательствующий. давать проголосовать настойчивый просьба депутат лопатин. но потом можно быть давать слово для справка комиссия по регламент. голосовать. (шум в зал.) да в тот-то и дело, что быть комитет. но депутат настаивать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? против? депутат... не слышно фамилия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. специально поставлять микрофон для тот, кто без карточка. депутат голова голосовать "за". пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
63. комитет по оборона, быть готовый предлагать этот закон на сессия. так, депутат орлов - о критический положение с выплата зарплата в оборонный комплекс. приглашать вице-премьер сосковец олег николаевич на "правительственный час" с разъяснение данный ситуация. светлана юрьевна, вы предлагать, так же как и депутат михайлов, на 9-е число, да? включать микрофон депутат орлова.
орлов с.ю. я предлагать на 2-е число. я понимать, что вопрос о "норильский никель" важный, но прошлый дума принимать... 25 процент акция "норильский никель" не продаваться под залог, а вопрос о впк - это 10 миллион работать. поэтому вместо вопрос о "норильский никель"... о "норильский никель" давать 9-го...
председательствующий. нет, не вместо вопрос о "норильский никель". этот вопрос обсуждаться совет дума и в общий быть единодушно поддерживать. но вы вносить предложение...
орлов с.ю. но что важный сегодня - "норильский никель" или 10 миллион работать в впк?
председательствующий. противопоставлять не надо. но здесь дело не в комментарий. вы настаивать на то, чтобы 2 февраль вносить этот вопрос?
орлов с.ю. геннадий николаевич, у мы быть один звание - депутат. и каждый депутат иметь право законодательный инициатива. не надо давить сегодня совет на все в зал. быть группа, группа вносить предложение, а ваш право - поставлять на голосование.
председательствующий. все правильно, но я же просто следовать норма регламент, за который голосовать и вы: чтобы много два гость не приглашать на "правительственный час". голосовать предложение орлова. потом возникать вопрос: что выбрасывать, что не выбрасывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вот в связь со следующий "правительственный час" можно быть потом поговорить. второй ваш предложение - я сейчас он зачитывать - быть связанный с катастрофический ситуация по обеспечение электроэнергия приморский край. быть предлагать приглашать также на 2 февраль заместитель министр петров. пожалуйста, голосовать. но это уже третий быть. заместитель министр, исполнять обязанность... пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
депутат лебедь - о блокада чечня. поручать соответствующий комитет вносить предложение. протокольный запись можно сделать, наверное? не быть возражать комитет, который заниматься этот вопрос? включать микрофон виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, здесь прозвучать очень разумный предложение о создание комиссия по мирный урегулирование чеченский конфликт. я бы хотеть, чтобы состав... то быть если этот предложение быть сегодня принимать (а у мы быть весь основание для то, чтобы этот предложение принимать), то комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по дело национальность подготовить состав этот комиссия... и сделать тогда уже поручение этот комиссия, хотя комитет по безопасность не отказываться от содействие.
председательствующий. александр иванович, вы не быть возражать, если мы пойти вот такой дорога? не возражать, да? спасибо. предложение депутат голова. первый вопрос мы сейчас уже обсуждать - о выплата зарплата в высокий школа. и второй вопрос быть: сделать протокольный запись о работа помощник депутат на общественный начало. пояснять от второй микрофон. депутат голова - от второй микрофон.
голова а.г. я не возражать, если мы сделать протокольный запись в вид поручение отдел кадры и управление дело начинать, допускать, с 5 февраль оформление помощник на общественный начало и выдача они удостоверение. полтора месяц человек не оформляться.
председательствующий. не возражать против такой протокольный запись? хорошо, давать такой поручение. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день вопрос о срок ратификация договор СНВ-2. понятно или нет? слово - депутат илюхин. пожалуйста, включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, вчера этот вопрос обсуждаться на совет дума. я думать, что совет дума принимать очень разумный предложение: поручать четыре комитет - по оборона, по геополитика, по международный вопрос и по безопасность - сначала прорабатывать этот вопрос. сегодня определять дата ратификация просто неуместно. два треть депутат дума - это, как говориться, новый состав дума, и они надо изучать, глубоко изучать, этот материал, а также материал три парламентский слушание. поэтому я еще раз попросить бы вопрос о дата ратификация ставить тогда, когда четыре комитет определяться с это.
председательствующий. депутат митрофанов - от первый микрофон.
митрофанов а.в. я хотеть сказать, что да, действительно согласный с виктор иванович, что много новый депутат. но ведь речь идти об определение срок. давать сказать: 1 май, 5 май, 5 июнь или в июль. вот об это идти речь. какой-то срок нужный, иначе это быть тянуться бесконечно. вопрос идти от тот верховный совет, потом он переходить в дума и теперь переходить в новый дума. уже третий парламент рассматривать вопрос, военный смеяться! я проводить совещание, военный говорить: ребята, мы уже третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно, спасибо. вы уже выступать, а не вносить предложение. здесь еще вот такой вариант подсказывать александр николаевич шохин. сейчас составляться наш программа, порядок рассмотрение закон в государственный дума. вы мочь вносить свой предложение и рассматривать он в тот вариант, как видеть в план общий законотворчество. но я ставить ваш предложение на голосование. выслушивать мнение депутат илюхин, "за" и "против" высказывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат митрофанов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
депутат боровой говорить о создание комиссия по мирный урегулирование чеченский кризис. предложение все понятно. пожалуйста, голосовать за включение или невключение этот вопрос в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
в повестка день вопрос включаться. депутат пузановский говорить о направление председатель комитет или делегация, как я понимать, государственный дума для экстренный освобождение заложник - летчик, удерживать в афганистан. так примерно, да? голосоваться этот предложение. по мотив - от второй микрофон депутат морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". депутат морозов, республика татарстан. я солидарный с сам, так сказать, призыв адриана георгиевич обращать внимание на этот проблема, но, знать она изнутри, я предлагать бы все-таки иначе поставлять вопрос: не давать сегодня поручение председатель комитет отправляться в афганистан и начинать переговоры, а все-таки поступать иначе. поручать три комитет, который обозначать адриан георгиевич, экстренно проводить консультация с тот структура и организация, который уже участвовать в этот процесс (сказать, с департамент внешний связь татарстан, мид, весь другой структура), чтобы не наламывать здесь дрова. надо давать поручение этот комитет, и пусть они предлагать алгоритм действие. для это даже не надо вносить вопрос в повестка день, а просто давать такой поручение. я думать, тут не быть возражение.
председательствующий. адриан георгиевич, ваш мнение? соглашаться с депутат морозов? включать, пожалуйста, микрофон депутат пузановский.
пузановский а.г. я ценить мнение депутат морозов, но хотеть бы выслушивать мнение депутат лукин и депутат козырев в предел регламент.
председательствующий. депутат лукин, давать справка по этот вопрос.
лукин в.п. у я, к сожаление, не быть такой поручение. если такой поручение от дума быть, я проводить консультация и сообщать сегодня же в середина день.
председательствующий. давать тогда сегодня же заслушивать информация депутат лукин, а потом решать. мочь быть, сам комитет вносить кандидат в состав делегация, и ее всегда можно быть направлять. депутат григориади, быть добрый, для повестка день сформулировать предложение. ведь у вы быть мини-выступление. как в повестка день вы обозначать свой предложение: поручение или...
григориади в.с. я просить давать поручение комитет по промышленность разбираться с выполнение постановление государственный дума прежний состав об установление вместо 5 год 10 год (мы принимать такой решение) при перенос затрата по содержание жилье на плечо владелец... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. депутат не быть возражать, если мы давать такой поручение наш комитет? не возражать. депутат севастьянов поддерживать предложение о создание комиссия по мирный урегулирование в чечня. больше не надо голосовать, да? да, депутат григориади вносить второй предложение о долг. сформулировать опять же, что вы предлагать в повестка день. как это быть звучать?
григориади в.с. я не знать, есть ли смысл включать это в повестка день. просто нужно давать поручение аппарат, чтобы разбираться с долг по предыдущий год, потому что ни помощник, ни деньги на содержание транспорт не выделяться. и второй: оформление пропуск на разъездной автомобиль, который возить мы в аэропорт.
председательствующий. да, давать поручение наш соответствующий служба, чтобы все это быть решать. депутат калашников говорить о включение в повестка день вопрос о проход депутат государственный дума прошлый созыв в здание государственный дума. так, сергей вячеславович, да? депутат калашников, пожалуйста, включать микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега! речь идти о то, чтобы включать в перечень лицо, пропускать в государственный дума, депутат государственный дума первый созыв, с то чтобы обеспечивать они беспрепятственный проход в здание государственный дума в течение срок деятельность наш дума.
председательствующий. сергей вячеславович! мочь быть, мы все-таки... мы ведь вчера говорить об это на совет дума. пусть комитет по организация работа - помнить, сколько вопрос возникать, - это предлагать. пока депутат проходить беспрепятственно. (выкрик из зал.) да, пока. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. я просить прощение, но чем скоро мы принимать такой постановление (кстати, я за то, чтобы они иметь право проход весь свой жизнь), тем скоро мы снимать то моральный напряжение, который, к сожаление, создавать вокруг депутат государственный дума первый созыв. если комитет по организация работа дума что-то мочь подготовить, ради бог! но мы уже такой предложение подготовить, и я не считать, что он нужно откладывать.
председательствующий. я понимать, сергей вячеславович. сейчас просто короткий обмен мнение: "за" и "против". депутат травкин включать микрофон.
травкин н.и. у мы в москва, начинать еще с народный депутат ссср, уже столько накапливаться народный избранник! и никакой смысл в то, что они быть здесь ходить, я, например, не видеть. пусть ходить и поработать немножко.
председательствующий. так, мнение "за" и "против" выслушивать. секундочка, депутат красников, председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. у мы этот вопрос обсуждаться. мы приходить, так сказать... ну, он еще до конец не решать. в принцип я считать, что никто не против то, чтобы они посещать здание государственный дума. заказывать пропуск - соответствующий комитет они охотно пропустить, - и нет проблема.
председательствующий. хорошо. сергей вячеславович настаивать на голосование? да? или пусть все-таки комитет вносить предложение в дума? депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в. пользоваться свой конституционный право, я лично от себя, как депутат, вносить это предложение и просить он проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, включать режим голосование. о предложение о включение в повестка день вопрос, подымать депутат калашников. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 34 чело. 7,6%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
спасибо, но комитет по организация работа дума это обязательно обсуждать и вносить свой предложение. депутат шарапов предлагать не включать в повестка день вопрос, связывать со здравоохранение, но мы уже договариваться. это не надо голосовать. депутат чилингаров включать микрофон.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я попросить бы вернуться к рассмотрение заявление по повод всероссийский забастовка шахтер, вносить депутатский группа "российский регион". 224 человек не проголосовать. я просить бы еще раз к он вернуться и включать в повестка день это заявление.
председательствующий. сначала голосоваться вопрос о переголосование, так я понимать, да? снова о включение в повестка день этот вопрос? пожалуйста. кто без карточка? депутат герасименко - за, депутат зоркальцев - за, депутат маслюков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
возвращаться к этот вопрос. голосоваться предложение депутат медведев владимир сергеевич о заявление государственный дума по повод всероссийский забастовка шахтер: о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат герасименко - за, депутат зоркальцев - за, депутат маслюков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
давать вопрос включаться в повестка день наш сегодняшний заседание. пожалуйста, раздавать заявление. (выкрик из зал.) оно уже расходиться. депутат орлова включать микрофон.
орлов с.ю. уважаемый коллега! я вы очень хотеть попросить, все, еще раз - это предложение депутатский группа "российский регион"... мы мочь начинать, не нарушать регламент (это дума мочь сделать), "правительственный час" в 14 час, чтобы приходить сосковец - первый вице-премьер. обстановка в военно-промышленный комплекс страна, кто работать в регион, знать. не лукавить со свой совесть!
председательствующий. так, предложение депутат орлова выглядеть так: в пятница заседание (светлана юрьевна, я правильно понимать?) начинать не в 16 час, как у мы предполагаться, а в 14 и включать ее вопрос в повестка день третий. начинать заседание при это на два час рано, так? пожалуйста, мнение депутат по повод предложение: начинать заседание в 14 час и включать дополнительный вопрос в повестка день "правительственный час". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? маслюков - за, зоркальцев - за, герасименко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
о то, чтобы начинать в 14 час, мы проголосовать, и вот этот вопрос тоже... надо он еще раз голосовать?
из зал. не надо.
председательствующий. не надо. он быть озвучивать полностью. спасибо. такой образ, мы проходить полностью по весь вопрос. (выкрик из зал.) по ведение, да? депутат лопатин - по ведение. пожалуйста.
лопатин в.н. уважать председатель! уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание на то, что по повод мой выступление с предложение о внесение вопрос в повестка день уважать председатель допускать комментарий, который, на мой взгляд, повлиять на результат голосование. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. к сожаление, если государственный дума не принимать постановление или не оформлять это как поручение комитет по оборона с указание конкретный срок, ожидать добровольный подготовка законопроект в этот комитет не приходиться, поскольку уже сегодня комитет по оборона получать нагоняй от министерство оборона за то, что пытаться инициировать этот вопрос. поэтому я просить вернуться еще раз к этот вопрос и проголосовать о включение он в повестка день еще раз.
председательствующий. депутат лопатин, вы по процедура выступать уже третий раз. я, как председатель государственный дума, не иметь право нарушать регламент. я попытаться вы объяснять, какой статья мы нарушать. это не комментарий. вы весь мы превращать в нарушитель. вы предлагать снова вернуться к включение в повестка день данный вопрос, так? но такой образ мы нарушать как минимум три статья. все. я регламентный группа уже об это сообщать, я излагать не только свой мнение. депутат лопатин настаивать на то, чтобы давать вопрос включать в повестка день. (шум в зал.) пожалуйста, пусть голосовать. лопатин слово. (шум в зал.)
лопатин в.н. уважать председатель! если мы давать поручение от имя государственный дума комитет по оборона, я тогда просить указывать конкретный срок внесение этот законопроект, состоять все из один пункт.
председательствующий. понятно. комитет по оборона, как мы договариваться, вносить этот законопроект на близкий заседание, как только рассматривать, не нарушать никакой регламентный норма.
лопатин в.н. я просить это... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. давать немножко успокаиваться. значит, кроме основной вопрос мы вносить в повестка день целый ряд дополнительный пункт. поэтому по тот вопрос, который быть проголосовать и включать, просьба подготовить соответствовать документ для то, чтобы раздавать они депутат. сейчас голосоваться повестка день в целое. пожалуйста, быть внимательный: повестка день в целое. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. переходить к первый вопрос повестка день. мы на 40 минута отставать уже от регламентный время. о подготовка к проведение выборы президент российский федерация. информация заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр владимирович иванченко. пожалуйста, александр владимирович.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! в страна активно идти главный политический кампания этот год - кампания по выборы президент российский федерация. результат этот событие, без сомнение, оказывать решающий влияние на ход дальнейший развитие россия. центральный избирательный комиссия российский федерация, избирательный комиссия субъект российский федерация отчетливо осознавать возлагать на они ответственность за подготовка и проведение выборы и делать все необходимый для их успешный проведение. в соответствие с федеральный избирательный законодательство подготовка и проведение выборы наряду с центральный избирательный комиссия осуществлять 89 избирательный комиссия субъект российский федерация. весь они образовывать в истекший год на паритетный основа представительный и исполнительный орган власть. все председатель, заместитель председатель, секретарь комиссия избирать тайный голосование из число член избирательный комиссия. в апрель быть формироваться территориальный избирательный комиссия (они у мы в прошлый выборный кампания быть более 2700) и участковый комиссия (который быть свыше 93 тысяча). сейчас мы вестись анализ работа комиссия, оцениваться уровень их профессионализм, степень готовность к предстоящий деятельность, продумываться методика обучение. всего мы предстоять подготовить для работа в состав указанный избирательный комиссия около миллион человек.главное, о чем, уважаемый депутат, мы готовый сообщать вы уже сегодня, это то, что избирательный кампания по выборы президент идти достаточно активно. уже 13 декабрь прошлый год быть зарегистрировать первый инициативный группа избиратель, выдвигать свой кандидат на должность президент россия председатель национальный объединение российский профсоюз алексеев александр сергеевич. в декабрь центризбирком быть зарегистрировать пять инициативный группа избиратель. на сегодняшний день зарегистрировать уже 33 инициатива. полагать, что на этот процесс выдвижение кандидат не останавливаться. хотеть привлекать ваш внимание к то, что из называть 33 инициатива весь четыре исходить от избирательный объединение, который непосредственно выдвигать свой кандидат. это общественно-политический движение "ассамблея национальный-демократический и патриотический сила", который инициировать выдвижение романов петр васильевич, либерально-демократический партия россия, выдвигать жириновский владимир вольфович, конгресс русский община, выдвигать лебедь александр иванович, и национальный-республиканский партия россия, выдвигать лысенко николай николаевич. общественный объединение пока не реализовать предоставлять он федеральный закон право на создание избирательный блок по выдвижение кандидат на должность президент российский федерация. большой удельный вес выдвижение приходиться на инициативный группа. они уже сейчас 29. шесть инициативный группа избиратель выдвигать свой кандидат на должность президент россия борис николаевич ельцин. я сразу же хотеть бы оговариваться, что закон не предусматривать сложение подпись в поддержка один кандидат, который мочь быть собирать различный инициативный группа. это очень важный позиция, который необходимо учитывать в работа. среди другой кандидат, помимо называть, - анпилов виктор иванович, баркашов александр петрович, боровой константин натанович, зюганов геннадий андреевич, мавроди сергей пантелеевич, руцкой александр владимирович, старовойтов галина васильевна, тарасов артем михайлович, тулеев амангельды молдагазыевич, федоров борис григорьевич, брынцалов владимир алексеевич, волк андрей романович, воронин владимир васильевич, завидий андрей федорович, зырянов сергей владимирович, казак леонид андреевич, колтунов ян иванович, лобанов александр владимирович, попов валерий павлович, сидоров анатолий степанович, скворцов сергей борисович, чечеватов виктор степанович. (шум в зал.) я думать, оживление в зал свидетельствовать о то, что вы услышать знакомый фамилия. среди кандидат на должность президент россия - политический и государственный деятель, ученый, предприниматель, военачальник. быть ивременно не работать, быть один женщина. по возраст от 35 до 40 год 45 человек, от 40 до 50 год - 13 человек, от 50 до 60 - шесть человек, старый 60 год - три человек. завтра состояться очередной заседание центральный избирательный комиссия, на который быть рассматривать материал, представлять инициативный группа по выдвижение кандидат в президент на михаил сергеевич горбачев, а фнс - на валерий марксович смирнов, "яблоко" - на явлинский григорий алексеевич, консервативный партия - на убожко. центризбирком зарегистрировать и выдавать около 600 регистрационный свидетельство уполномоченный представитель избирательный объединение и инициативный группа избиратель. с момент получение регистрационный свидетельство уполномоченный представитель приступать к сбор подпись в поддержка кандидат на должность президент. центральный избирательный комиссия утверждать разъяснение о порядок сбор подпись избиратель, где прописывать не только срок проведение этот работа, но и место, порядок ее проведение, действие избиратель, ставить свой подпись в подписной лист. сделать также конкретный выписка из соответствующий акт законодательство о выборы об ответственность за нарушение избирательный право гражданин при сбор подпись. однако, несмотря на весь этот строгость, находиться отдельный лицо, организовывать сбор подпись по известный только они методика: поставлять свой подпись в подписной лист - получать заработный плата. использоваться и другой отлагательный условие. об это в центризбирком сообщать как избиратель, так и председатель избирательный комиссия волгоградский, воронежский, кемеровский, кировский, томский, ульяновский, челябинский область. центризбирком связываться с министерство путь сообщение, так как именно из подведомственный этот министерство предприятие и организация поступать большой число жалоба на оказывать давление, и потребовать прекращение подобный практика. к указанный факт привлекать внимание и правоохранительный орган. думать, что сегодня быть уместно напоминать о самый важный фактор в избирательный кампания - восприятие и оценка этот кампания российский избиратель. сегодня все ясно, что гражданин россия грамотно и умело пользоваться свой избирательный право, очень чутко реагировать на малый нарушение закон. и когда они сталкиваться с такой род действие, этот вызывать у они реакция отторжение, человек же, предлагать подобный способ сбор подпись, вызывать вдвойне негативный отношение. поэтому хотеться бы пожелать и уполномоченный представитель избирательный объединение, и инициативный группа избиратель, и сам кандидат на должность президент действовать предельно взвешенно в этот избирательный кампания. к это я хотеть бы добавлять, что весь подобный факт мы фиксироваться. от каждый окружной, от каждый комиссия субъект федерация мы получать материал проверка, и весь этот факт при сдача соответствующий подпись становиться достояние гласность. параллельно с это мы надеяться получать еще и соответствующий ответ правоохранительный орган. буквально несколько слово о некоторый мероприятие, проводить центризбирком по организация выборы. разрабатывать и утверждать календарный план мероприятие, который мы сейчас издавать для все участник избирательный процесс. практика показывать, что этот документ являться один из самый читаемый в ход выборы. мы предлагать он и ваш внимание, он раздавать сегодня вместе с другой материал. выпускать также ряд другой первоочередный документ, в который нуждаться организатор выборы. вестись разработка еще много 20 документ. это разъяснение о статус доверенный лицо и наблюдатель, порядок предоставление эфирный время кандидат, учет поступление и расходование денежный средство избирательный фонд. в помощь территориальный участковый избирательный комиссия подготовить информационный справочник и рабочий тетрадь, а также документ о порядок составление список. мы сейчас вести активный работа с руководитель исполнительный орган государственный власть и орган местный самоуправление по уточнение глава местный администрация список зарегистрировать избиратель. мы решать завершать этот работа до 20 февраль, так как мы необходимый навещать порядок в учет избиратель. в ход прошедший избирательный кампания (вы, очевидно, также обращать на этот внимание) у мы все-таки быть двойной счет. но закон "о выборы президент российский федерация" предусматривать выдача открепительный талон, что позволять мы учитывать в список избиратель буквально каждый избиратель. в конец свой выступление не мочь не останавливаться на вопрос, который, по весь вероятность, интересовать многий депутат государственный дума и привлекать к себя внимание значительный часть избиратель. речь идти о сообщение в средство массовый информация о создание общероссийский штаб по подготовка и проведение выборы президент российский федерация. по этот повод центральный избирательный комиссия сразу же направлять запрос в правительство и проводить предварительный обсуждение этот вопрос на свой заседание 29 январь. хотеть сразу сказать, что на наш запрос мы уже получать ответ из правительство. он звучать следующий образ: "в соответствие с ваш запрос сообщать, что нормативный акт, связывать с деятельность штаб по подготовка к выборы президент российский федерация и его правовой статус, аппарат правительство российский федерация не разрабатывать и они не располагать". этот ответ приходить к мы за подпись первый заместитель руководитель аппарат правительство себенцова. поэтому я хотеть бы сразу оговариваться, что в связь с отсутствие какой-либо официальный документ, который бы четко и ясно характеризовать цель создание, сам содержание будущий деятельность называть штаб, мы считать преждевременный давать оценка этот инициатива. что же касаться требование действующий законодательство о выборы, то в соответствие со статья 5 федеральный закон "о выборы президент российский федерация" подготовка и проведение выборы, а также контроль за соблюдение избирательный право гражданин осуществлять избирательный комиссия. в предел свой полномочие они независимый от орган государственный власть и орган местный самоуправление. именно с этот цель законодатель закреплять особый порядок формирование избирком и выборы их руководитель. наряду с это федеральный закон четко устанавливать (я подчеркивать) обязанность государственный орган в ход подготовка и проведение выборы президент российский федерация. так, в статья 22 предусматривать, что государственный орган, орган местный самоуправление, общественный объединение, предприятие, учреждение и организация, а также их должностной лицо обязанный оказывать избирательный комиссия содействие (я опять-таки хотеть бы подчеркивать этот слово), содействие в реализация их полномочие. в тот число они должный предоставлять необходимый помещение, транспорт, связь, технический оборудование, а также необходимый они сведение и материал и давать ответ на обращение избирательный комиссия. в статья 9 специально оговариваться, что весь решение орган государственный власть и орган местный самоуправление, связывать с подготовка и проведение выборы президент российский федерация, подлежать опубликование. этот неукоснительный требование закон, оно обязательно для все ветвь власть. более то, в соответствие со статья 42 государственный орган и орган местный самоуправление обязывать оказывать равный содействие кандидат на должность президент российский федерация и другой участник избирательный процесс, выделять они помещение для организация и проведение предвыборный собрание, встреча кандидат и их доверенный лицо с избиратель. решаться весь этот вопрос в порядок, устанавливать территориальный избирательный комиссия. при это необходимо подчеркивать, что центральный избирательный комиссия в соответствие со статья 15 федеральный закон вправе заслушивать сообщение министерство и ведомство, другой орган исполнительный власть и орган местный самоуправление по вопрос, связывать с подготовка и проведение выборы, с то чтобы обеспечивать избирательный право гражданин, создавать равный правовой условие для весь кандидат. что же касаться участие в проведение предвыборный агитация федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление, а также их должностной лицо при исполнение они служебный обязанность, закон, в частность статья 38, содержать запрет на подобный деятельность. игнорирование этот требование мочь приводить к отмена решение о регистрация кандидат верховный суд российский федерация. таков, уважаемый депутат, требование закон, который быть четко исполняться центральный избирательный комиссия. вот, собственно говорить, тот основный новость избирательный кампания, который мы всегда готовый поделиться с вы. только один быть пожелание, который только что быть высказывать, - раздавать вы информация, касаться регистрация инициативный группа и избирательный объединение, который выдвигать на конец январь, и такой информация буквально в пятница мы готовый вы представлять после проведение очередной заседание центральный избирательный комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. мы отводить на данный вопрос по наш порядок работа 40 минута. 15 минута длиться доклад, 25 минута быть для то, чтобы задавать вопрос. просить включать режим запись для вопрос александр владимирович иванченко.
иванченко а.в. я, пользоваться пауза, хотеть бы представлять вы сидеть в ложа (не правительственный) три член центральный избирательный комиссия. это застрожная ольга кирилловна, который вести работа по регистрация инициативный группа, инициатива по выдвижение кандидат избирательный объединение, волков ольга николаевна, который курировать вопрос учет избиратель государственный автоматизировать система, и веденеев юрий алексеевич, который заниматься вопрос повышение правовой культура, обучение организатор и участник избирательный процесс. так что мы к вы приходить коллегиально.
председательствующий. спасибо. так, у мы записываться на вопрос 30 депутат. время у мы для обсуждение - 25 минута. потом, мочь быть, мы продлять, а мочь быть, депутат и отвечать на вопрос, вернее, вопрос, возможно, повторяться. включать микрофон депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. сказать, пожалуйста, насколько можно надеяться, что голос, собирать в нарушение элементарный право избиратель в польза нынешний президент, быть отменять избирательный комиссия?
иванченко а.в. вы получать инструкция о порядок сбор подпись, из который, если внимательно с она ознакомляться, ясно, что практически мочь быть выбраковывать весь сомнительный подпись. но вы, очевидно, соглашаться: чтобы выбраковывать сомнительный подпись (я условно употреблять этот термин), нужный доказательство это. и мы предстоять проводить огромный работа, для то чтобы подготавливаться к прием подписной лист. мы сейчас вести учет избиратель, мы намерен выявлять не только тот факт, о который вы говорить, но и возможный факт появление в подписной лист "мертвый душа" и прочий нарушение. мы готовиться к работа по прием подписной лист очень основательно и практически заранее предупреждать уполномоченный избирательный объединение, представитель инициативный группа, что они предстоять очень серьезный, кропотливый работа по сдача подписной лист и отчет в то, как они собирать весь подписной лист, подпись избиратель в поддержка тот или иной кандидат. я думать, что многие инициативный группа ждать наверняка горький разочарование, когда они убеждаться в то, что, во-первых, не смочь собирать требовать количество подпись (а закон устанавливать 1 миллион), а из собранный количество подпись со значительный количество приходиться, попросту говорить, расставаться, так как они мочь оказываться неподтвержденный.
председательствующий. спасибо. александр владимирович, просьба, если можно, и к депутат, и к вы. депутат задавать вопрос в телеграфный стиль, вы в такой же стиль отвечать, потому что очень большой список. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. руководство министерство путь сообщение и ряд другой отрасль, использовать служебный положение, заставлять работать на предприятие подписываться под фамилия президент ельцин. какой мера центральный избирательный комиссия принимать, если она владеть такой информация?
иванченко а.в. по каждый жалоба, который поступать в центральный избирательный комиссия, давать поручение соответствующий комиссия субъект федерация, а также направлять соответствующий письмо в правоохранительный орган по проверка этот жалоба. и по каждый жалоба быть принимать решение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин.
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю. депутат логинов, 127-й искитимский избирательный округ, фракция лдпр. я обращаться ко весь член центральный избирательный комиссия. во-первых, я еще в ход прошлый избирательный кампания быть направлять запрос по повод бесчинство клерк министерство оборона, который увольнять офицер из вооруженный сила только за то, что тот ставить свой подпись за мой кандидатура. вы передерживать уже весь срок по существующий закон. я так никакой ответ из центризбирком и не получать. теперь второй вопрос. пользоваться свой законный право, в устный форма направлять вы депутатский запрос. управление западный-сибирский железный дорога, новосибирск, конкретно начальник шестой дистанция путь в приказный, принудительный порядок, под угроза увольнение, под угроза невыплата зарплата принуждать рабочий подписываться за выдвижение кандидат в президент ельцин борис николаевич. просить...
иванченко а.в. по выписка из стенограмма, буквально сегодня же до конец день быть давать соответствующий поручение по проверка еще один тревожный симптом по сбор подпись.
председательствующий. депутат шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. вот у мы в брянский область уже администрация начинать проводить, организовывать кампания по сбор подпись за ельцин. 26 январь быть проводить совещание по этот повод. определяться, какой создавать совет, какой работник администрация должный в они входить. более то, даже определяться численный состав избирательный комиссия, что являться согласно закон исключительный прерогатива только (у мы в данный случай) региональный избирательный комиссия. я вы попросить выяснять, какой федеральный служба все-таки давать команда на территория. вы говорить, что сосковец не замешать в этот дело, так вы разбираться, кто давать команда, в частность, администрация брянский область. кто это заниматься, нарушать закон? это первый вопрос. и второй вопрос. у мы разночтение в подписной лист. в приложение к закон говориться, что в подписной лист не требоваться ставить имя и отчество. вот если подписной лист быть без имя, отчество, быть засчитывать они избирательный комиссия или нет? поскольку этот приложение к закон, на он многие ориентироваться.
иванченко а.в. в закон быть определенный противоречие. по текст закон требоваться обязательно указывать имя и отчество. но к сожаление, в форма, прилагать к закон, это не воспроизводить. мы должный выполнять требование закон. поэтому в разъяснение, который мы давать по порядок сбор подпись, четко указываться, что в подписной лист должный фиксироваться имя и отчество полностью. что же касаться ваш информация по брянск, уважаемый депутат, необходимо объединять усилие. центральный избирательный комиссия совместно с представительный и исполнительный орган власть субъект федерация, с комиссия субъект федерация готовый заниматься каждый факт нарушение сбор подпись. давать письменный документ, и вместе с вы быть все решать.
председательствующий. депутат боос георгий валентинович.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". так получаться, что, в общий, уже задавать мой вопрос. я хотеть как раз уточнять по повод форма. так что спасибо.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". у я дополнение к вопрос, который прозвучать, - по железный дорога. я лично проводить прием человек, и группа, человек 20, конкретно со станция войновка свердловский железный дорога обращаться потому, что они заставлять подписываться за кандидат в президент ельцин борис николаевич. вы сказать, что вы быть заниматься отдельный факт. но быть селекторный совещание, где напрямую министр путь сообщение давать такой указание. вы известно об этот факт или нет?
иванченко а.в. о команда на селекторный совещание я слышать впервые. если это действительно так, на наш взгляд, это серьезный основание для постановка вопрос об ответственность конкретный руководитель исполнительный орган власть.
председательствующий. депутат илюхин снимать свой вопрос. депутат дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр владимирович, после такой перечисление претендент на пост глава государство можно представлять смущение историк, который после мы быть изучать наш время. поскольку вы на главный демонстрационный трибуна, у я два короткий взаимосвязанный вопрос. быть ли в ваш досье пример, когда бы в какой-то государство, даже очень большой или маленький, выдвигаться такой количество претендент на первый роль в государство? и второй вопрос. не считать ли вы возможный на база принимать государственный дума закон более полно и энергично реагировать на случай грубый нарушение подготовка к выборы, в тот число на тот пример, который прозвучать сегодня, а не ограничиваться камерный переписка центризбирком с правительство и так далее?
иванченко а.в. конечно, россия отличаться от многий страна мир, иметь институт президентство, и такой обилие претендент (я сметь утверждать с этот трибуна), наверное, нет ни в один государство. но, уважаемый депутат государственный дума, я бы советовать не драматизировать ситуация: речь идти об инициатива по сбор подпись. прийти время, прийти 16 апрель, и мы с вы убеждаться, кто из желать собирать требовать количество подпись. я думать, круг претендент резко сокращаться. что же касаться более оперативный реагирование на факт крупный нарушение, то центральный избирательный комиссия для это иметь специально конфликтный группа, как мы она условно называть, по рассмотрение жалоба и заявление, поступать в центральный избирательный комиссия. этот жалоба рассматриваться или в этот же день, или - крайний срок - на следующий день. приглашать к себя на заседание этот конфликтный группа представитель с место, представитель ведомство, другой необходимый участник и стараться оперативно, максимально оперативно решать этот вопрос. я думать, что еще быть время и для вынесение соответствующий представление в адрес конкретный руководитель. мы это непременно сделать.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович! ваш сообщение об ответ правительство, я думать, мы все забавить, потому что, наверное, все знать, что штаб такой существовать. но известно ли вы, что аналогичный штаб создаваться в субъект федерация? в частность, у мы в курганский область глава администрация господин соболев собирать представительный совещание чиновник и предприниматель, и быть создавать штаб по подготовка и проведение выборы президент, который сам господин соболев и возглавлять. а секретарь это штаб являться его советник по связь с политический партия. быть ли у вы такой информация о создание подобный штаб в другой субъект и не считать ли вы это тоже грубый нарушение закон?
иванченко а.в. уважаемый любовь васильевна! я думать, что... повторять еще раз то же, что отвечать на аналогичный вопрос: если у вы быть письменный информация по этот повод - давать ее мы. и давать быть работать вэт направление конкретно: быть конкретный задокументированный факт они должный становиться предмет рассмотрение в тот порядок, как это предусматривать закон. я еще раз подчеркивать: главный санкция, основной санкция, который устанавливать непосредственно избирательный закон, - это возможность снятие конкретный кандидатура с регистрация за допускать нарушение в ход организация и подготовка избирательный кампания. но для это необходимо предпринимать соответствующий усилие.
председательствующий. депутат курочкин виктор васильевич.
курочкин в.в. уважаемый александр владимирович! так вот, по ситуация на железный дорога: какой мера центризбирком мочь принимать к министр, который, злоупотреблять служебный положение, заставлять человек ставить свой подпись? недавно я звонить с один из предприятие и говорить: на парламентский выборы за подпись платить деньги, а здесь не только не платить, но и угрожать увольнение. (оживление в зал.)
иванченко а.в. я вы мочь сказать один: после этот заседание мы собирать весь материал, касаться практика, который использовать министерство путь сообщение, вызывать на заседание комиссия министр путь сообщение и заслушивать в тот число и его объяснение по этот повод.
председательствующий. депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович, у я реплика и вопрос. реплика в тот план, что вы, по-моему, не там искать инициатор создание штаб во глава с господин сосковец. они несколько в другой место находиться, и это легко устанавливать и по пресса, и по высказывание самый господин президент. а вопрос касаться один ваш замечательный тезис о то, что сейчас идти работа по определение профессионализм избирательный комиссия. что вы вкладывать, какой критерий при определение то, профессионально или нет они действовать, - процент голосовать избиратель за тот или иной блок или же что-то другой?
иванченко а.в. нет и еще раз нет! процент мы никогда не руководствоваться и не руководствоваться. речь идти о четкий знание член соответствующий комиссия прежде всего требование закон, методика организация и проведение избирательный кампания. а что касаться, скажем, политический симпатия и антипатия, то на стража это стоить закон, который предусматривать порядок формирование соответствующий избирательный комиссия. в комиссия входить представитель практически весь политический сила, но назначать на паритетный начало представительный и исполнительный ветвь власть. я думать, что этот гарантия закон позволять избирательный комиссия быть объективный, профессиональный и беспристрастный.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат савельев константин сергеевич.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович! я представлять работник железнодорожный транспорт московский железный дорога. на встреча в предыдущий неделя железнодорожник обращаться также с данный вопрос и просить помогать разъяснять следующий. первый. иметь ли право руководитель государственный предприятие (к они относиться и железный дорога), не являться уполномоченный представитель, собирать на предприятие железнодорожный транспорт этот подпись? и второй. иметь ли возможность центральный избирательный комиссия через средство массовый информация давать разъяснение работник железнодорожный транспорт по поступать заявление о данный принуждение? весь мы знать, что на железнодорожный транспорт существовать жесткий исполнительский дисциплина и за невыполнение данный обращение министр... (микрофон отключать.)
иванченко а.в. обращение министр, начальник дорога должный касаться организация движение, перевозка и так далее. все, что касаться организация избирательный кампания, - это вне компетенция соответствовать орган исполнительный власть, это, как мы с вы только что говорить, компетенция соответствующий избирательный комиссия. я, пользоваться случай, готовый вот тот вопрос, который вы ставить в порядок разъяснение, рассматривать на тот заседание комиссия, который мы организовывать, я думать, до конец этот неделя.
председательствующий. депутат козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр владимирович! вы мы сообщать о запрос, сделать центризбирком в адрес правительство. быть ли аналогичный запрос отправлять в адрес администрация президент, поскольку в пресса проходить информация, что господин филатов быть переводить в состав руководство вот этот штаб?
иванченко а.в. письменный запрос мы не направляться в администрация президент. мы счесть возможный более оперативно получать этот информация из правительство. так как тот ответ, который мы получать буквально вчера вечер, мы не удовлетворять, мы направлять соответствующий запрос и в администрация президент.
председательствующий. депутат абраменков дмитрий николаевич.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович, два вопрос. первый. финансирование участковый избирательный комиссия на прошедший выборы быть настолько мизерный, что во многий комиссия член комиссия вынужденный быть сам покупать канцелярский принадлежность. если такой финансирование быть и на этот раз, то многий опытный член комиссия отказываться работать в этот комиссия. это первый вопрос. второй вопрос. я тоже железнодорожник. только что вы слышать, как проводиться сбор подпись. шесть инициативный группа, который собирать подпись за президент. не получаться ли так, что, как вы сказать, не суммировать этот подпись, в наш правовой государство находиться инициативный группа, который, собирать миллион подпись за президент, сказать, что нет необходимость провожать президентский выборы? такой у мы уже быть.
иванченко а.в. что касаться первый вопрос - по финансирование участковый комиссия. тот наработка, который мы сейчас иметь, предусматривать значительный увеличение финансирование конкретно участковый избирательный комиссия. что же касаться финансы вообще и проблема, который необходимо ставить перед исполнительный власть, то на первый квартал 1996 год центральный избирательный комиссия на финансирование выборы президент деньги пока не выделять. и мы сейчас ставить вопрос о скорый финансирование. я разделять ваш обеспокоенность то, что мы мочь потерять ценный потенциал, человек, который всегда работать в участковый избирательный комиссия, если и на этот раз финансирование работа участковый избирательный комиссия оказываться недостаточный. мы намерен предпринимать весь зависеть от мы мера, для то чтобы наиболее полно финансировать именно этот участок работа. что касаться ваш предположение о возможность выдвижение... вот такой теоретический предпосылка, то я, думать, и мой коллега, и весь вы быть прочно стоять на позиция закон. закон предусматривать четкий порядок сбор подпись и учет подпись при выдвижение тот или иной кандидатура. мы быть действовать в строгий соответствие с закон и не допускать никакой вольность.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович, у я два вопрос, совершенно конкретный. вы понимать, что это не мифический штаб. он действительно создавать. это подтверждать президент и его помощник сатаров. и этот же штаб давать указание министр путь сообщение и администрация на место вести такой образ сбор подпись. это совершенно ясный, об это свидетельствовать письмо, поступать ко я из ярославский, московский, смоленский и другой область. второй. это не отдельный факт, а явление. почему вы только фиксировать факт? и ни раз в этот случай центральный избирательный комиссия не действовать как следовать, опираться на закон об основной гарантия избирательный право гражданин и на статья 22 и 38 закон о выборы президент. ведь повторяться то, что быть...
иванченко а.в. уважаемый анатолий иванович! весь факт, который становиться мы известный на сегодняшний день, становиться предмет рассмотрение центральный избирательный комиссия и принятие соответствующий мера, предусматривать закон. поверять на слово, что центральный избирательный комиссия сказать свой слово практически по каждый факт нарушение, в тот число по наиболее существенный нарушение, который мы сейчас иметь по министерство путь сообщение.
председательствующий. депутат фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н. я хотеть бы обращать внимание центральный избирательный комиссия на тот факт, что рассылать документ на место приходить со значительный опоздание. так, 18 декабрь, после окончание выборы, приходить инструкция о порядок принятие финансовый расчет. просьба не допускать это в будущее.
иванченко а.в. уважаемый депутат! финансовый отчет сдаваться, как вы знать, после окончание избирательный кампания. тот инструкция, который вы упоминать, 18 декабрь... хотя номинально избирательный кампания быть завершать избрание депутат, финансовый отчет готовиться в регион и по сей день. поэтому весь финансовый отчет мы получать, суммировать они и представлять вы по истечение три месяц. что же касаться более оперативный доставка разъяснение, рекомендация центральный избирательный комиссия на место, то к этот избирательный кампания мы задействовать новый канал связь. это, в частность, электронный почта, с помощь который весь материал можно доставлять практически во весь субъект российский федерация буквально в тот же день. мы делать надлежащий вывод и из опыт прошедший избирательный кампания, стараться максимально облегчать работа наш коллега в регион.
председательствующий. депутат кругликов александр леонидович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович, у я два вопрос. первый. быть ли проводить выверка список избиратель? очень много "мертвый душа". судя по все, этот работа сегодня в регион не проводиться в очередной раз, точно так же, как и при выборы в государственный дума. и второй вопрос. в ульяновский область на отделение железный дорога собирать в настоящий время 5 тысяча подпись в поддержка борис николаевич ельцин. 80 процент из они - под давление. по местный телевидение проходить сюжет, который свидетельствовать о то, что на человек действительно оказываться давление. все, о чем здесь говориться, полностью соответствовать действительность. документ быть. вот здесь, в государственный дума, сегодня распространять документ за подпись ветеран из орск. аналогичный ситуация и у мы. можно принимать мера.
иванченко а.в. по второй вопрос. с учет то, что у мы сегодня уже в течение получас мпс упоминаться буквально каждый минута - министерство путь сообщение, в частность, тот инициативный группа, который создавать под эгида этот министерство, - мы уделять работа этот инициативный группа самый пристальный внимание. я уже давать соответствующий обещание. что же касаться выверка список, то мы намерен завершать в основное этот работа к 20 февраль. более то, чтобы как-то подстегнуть этот работа, мы направлять в регион соответствовать письмо, в который указывать, что быть приглашать сюда непосредственно председатель комиссия субъект федерация, глава администрация с соответствующий отчет о ход выполнение этот работа. сметь вы заверять, что порядок в учет избиратель в ход этот избирательный кампания быть наводить.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович! я хотеть бы разделять ваш оптимизм по повод предстоящий выборный кампания. но не мочь бы вы он подкреплять факт нарушение по предыдущий выборный кампания, который центральный избирательный комиссия уже оценивать. это связывать с то, что в отдельный субъект федерация, в частность в волгоградский область, и глава областной администрация, и руководитель орган местный самоуправление, фактически злоупотреблять служебный положение, впрямую включаться в агитация за кандидат блок "наш дом - россия".
иванченко а.в. уважаемый депутат, что касаться мой оптимизм. заниматься выборы, равно как и участвовать в избирательный кампания, без оптимистический настрой невозможный. а что касаться тот нарушение, который быть вскрывать мы в ход прошедший избирательный кампания, в тот число злоупотребление служебный положение отдельный должностной лицо, то, уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в закон о выборы депутат государственный дума, в соответствующий статья об участие должностной лицо в предвыборный агитация, быть вносить корректива, сдемпфировать, смягчать этот норма и позволять в конечный итог более, сказать так, вольно участвовать должностной лицо в прошедший избирательный кампания. я думать, что все мы должный сделать вывод из прошедший избирательный кампания и сейчас в превентивный порядок упреждать возможный нарушение уже на начальный стадия, сделать предостережение, для то чтобы в дальнейший не быть такой вопрос, который ставиться сейчас. и я думать, хорошо это сделать рано, чем потом, когда этот лицо быть уже зарегистрировать.
председательствующий. последний вопрос - депутат вишняков виктор григорьевич, а потом посоветоваться, надо ли продлевать время для вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр владимирович! то, что говорить здесь о железнодорожник, для мы не новость. по тот факт, который я лично зафиксировать в свой одномандатный избирательный округ, я быть написать жалоба. конфликтный комиссия центризбирком направлять мой жалоба в генеральный прокуратура, там быть создавать специальный рабочий группа, проверять прокурор, естественно, ничто не находить. и поэтому весь то, о что вы говорить - "принимать соответствующий мера", "опубликовывать", "гласность" или, предполагать, "принимать к сведение", - это весь опять же сотрясение воздух. что вы нужно сейчас, какой конкретный правовой механизм? разрабатывать, вносить! мы в свой очередь вносить изменение в этот закон. давать по-настоящему наказывать один-два из тот, кто грубо нарушать закон, с то чтобы быть неповадно и далеко нарушать основа избирательный кодекс.
иванченко а.в. мы готовый воспользоваться ваш предложение. если мы счесть необходимый вносить соответствующий законодательный предложение в соответствующий комитет государственный дума, это быть сделать.
председательствующий. уважаемый депутат! время, отводить по регламент для обсуждение этот вопрос, мы на пять минута уже превышать. быть ли мы продолжать задавать вопрос или мы на этот останавливаться? просить вы проголосовать. у мы 15 минута до перерыв. или мы в этот 15 минута продолжать обсуждение данный вопрос, или мы останавливаться. пожалуйста, включать режим голосование. за продолжение до 12 час. без карточка быть желающий проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        69,8%
проголосовать против 70 чело. 28,6%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать задавать вопрос согласно список, который у мы быть. костин георгий васильевич, пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". александр владимирович, первый вопрос такой: у вы зафиксировать ряд нарушение, они все касаться один кандидат в президент или несколько? просьба называть фамилия. второй вопрос. уже здесь ясно, что действовать государственный система нарушение. я понимать ваш мера против конкретный нарушение. быть ли принимать системный мера? ну, например, данный инициативный группа быть дисквалифицировать и весь подпись аннулировать. или, например, по железный дорога - весь подпись, собирать на железный дорога, должный быть аннулировать. если не быть такой мера, я вносить предложение.
иванченко а.в. я думать, что возможный мера ответственность по конкретный нарушение, в тот число и по конкретный инициативный группа. если мы устанавливать масштабный серьезный нарушение, допускать конкретный инициативный группа, то я думать, что мы вправе рассматривать вопрос об ответственность конкретный инициативный группа, допускать такой нарушение.
председательствующий. лодкин юрий евгеньевич.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович! мы весь, конечно, воспринимать как утешение ответ на запрос о действие штаб, но я думать, что утешаться мы это не мочь, потому что штаб сегодня действовать подпольно. не далее как позавчера в полдень наш глава администрация брянский область привозить из москва и реализовывать установка о доведение число подписант в польза ельцин до 5 процент от число избиратель область. естественно, никакой письменный документ вы не получать, но этот вопрос нужно держать под контроль. и теперь вопрос, который несколько выпадать из обсуждать тема: сказать, пожалуйста, откуда взяться по итог голосование много 2 миллион избиратель дополнительно по сравнение с тот норматив, который рассматриваться при нарезка округ?
иванченко а.в. здесь быть определенный претензия к глава администрация, который нечетко выполнять свой обязанность по учет избиратель, проживать на территория. 1 июнь 1995 год в соответствие с закон о гарантия мы получать за подпись каждый глава администрация соответствующий субъект федерация число избиратель на 1 июнь 1995 год. проведение же реальный выборы в конец 1995 год показывать, что число избиратель несколько высокий данный ранее, предварительно, где-то на 2 миллион. мы исходить в оценка этот цифра еще и из то, что закон о выборы депутат государственный дума предусматривать механизм досрочный голосование и это позволять, никак не влиять на итог голосование по партийный список, по конкретный кандидат, и числиться в общий списочный состав по основной список, где проживать человек, и быть включать в дополнительный список по место, где этот человек голосовать. в ход этот выбор благодаря использование открепительный удостоверение этот практика быть перекрывать и мы устанавливать абсолютно точно число избиратель, включать в список избиратель и на 1 июнь 1996 год, но предварительный работа мы вести к 20 февраль.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр владимирович, у я реплика и два короткий вопрос. реплика. прежде все, учитывать, пожалуйста, омский регион в число тот регион россия, где быть нарушение на железный дорога по кандидатура действующий президент. и два короткий вопрос. первый. вы называть общий число инициативный группа, который выдвигать кандидат в президент. называть, пожалуйста, общий число кандидат в президент, выдвигать этот группа. второй. мировой практика знать злоупотребление при подсчет голос в связь с использование электронный система. какой у мы быть гарантия, что в россия этот не быть?
иванченко а.в. общий число выдвигать возможный кандидат... я хотеть бы сразу оговариваться, что, возможно, тот или иной лицо, в поддержка который собираться подпись, еще и отказываться от баллотировка на пост президент российский федерация. 33 инициатива, за исключение шесть инициативный группа в поддержка один кандидат - борис николаевич ельцин, давать вы общий число возможный претендент. но я уже сразу оговариваться, что процесс этот не завершать, и оно быть увеличиваться. теперь о то, что касаться возможность использование компьютерный техника в ход предстоящий выборы. использование, опытный использование отдельный элемент гас "выборы" в декабрь 1995 год показывать эффективность этот система. предварительный результат, который мы получать спустя час после завершение голосование, практически быть подкреплять официальный итог голосование, который мы подводить лишь спустя два неделя после 17 декабрь. поэтому мы намерен и в ход предстоящий выборы продолжать доводка этот система и использовать техника и при учет избиратель, и при многий другой момент подготовка избирательный кампания, в тот число и для предварительный учет результат голосование. но я опять-таки подчеркивать, что в соответствие с тот закон, который действовать, использование техника для подведение итог не иметь юридический значение. пока мы не получать официальный протокол, возможно, с особый мнение член избирательный комиссия субъект федерация, мы не мочь подводить официальный итог. а в предварительный план, конечно же, необходимый, как показывать мировой практика, как можно быстро и оперативный информировать и кандидат, и избиратель о предварительный результат голосование в целое по страна и по конкретный субъект федерация. в то, что быть гарантировать режим открытость, гласность использование этот система, я думать, вы убеждаться и в декабрь 1995 год, когда мы вместе с вы наблюдать за ход получение этот предварительный результат.
председательствующий. киселев вячеслав викторович, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. александр владимирович! во время прошлый избирательный кампания мы сталкиваться с то, что наш представитель, я иметь в вид доверенный лицо, наблюдатель, не допускать на избирательный участок к контроль. цик планировать проведение какой-то мероприятие в этот план, разъяснительный, другой мероприятие, с то чтобы такой больше не повторяться? и попутно второй вопрос: не планировать ли вы разрабатывать какой-то единый форма документ для то, чтобы этот лицо допускать на избирательный участок?
иванченко а.в. уважаемый депутат! в тот разъяснение, который мы направлять в декабрь 1995 год, четко предписываться: на весь избирательный участок, куда изъявлять желание прибывать доверенный лицо кандидат, наблюдатель от избирательный объединение... быть давать четкий указание. мы даже предусматривать норма ответственность. предусматривать, что, если быть много нарушение в тот план, что доверенный лицо, наблюдатель не допускаться на конкретный участок и число такой участок оказываться значительный, мы вправе быть поставлять вопрос о признание недействительный итог голосование по конкретный округ. я сметь утверждать, что массовый нарушение такой план, о который вы говорить, не быть в 1995 год. я думать, число этот нарушение сокращаться в ход этот избирательный кампания, так как мы готовить, как вы совершенно правильно ставить вопрос, соответствующий разъяснение для работа наблюдатель в ход голосование непосредственно в день голосование, и весь комиссия получать на этот счет исчерпывать указание и разъяснение.
председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы, уважать председатель. государственный дума принимать закон о выборы депутат государственный дума, о порядок формирование совет федерация и также принимать закон о выборы президент российский федерация. наш задача выполнять и оценивать. центральный избирательный комиссия, как я представляться, не предусматривать в план мероприятие контроль за строгий соблюдение этот документ, в тот число на предстоящий выборы президент. я не обнаруживать в ваш мероприятие такой пункт или такой мера. в тот же время считать - и для это быть основание у высказываться здесь коллега и у я быть основание, - что два главный нарушение быть допускать. первый - могучий административный пресс руководство страна и весь уровень управленец, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. виктор степанович, пожалуйста, сформулировать.
шевелуха в.с. ...чтобы создавать неравный условие для борьба кандидат в депутат. и второй. средство массовый информация быть на сторона ограниченный число кандидат, в чем быть заинтересовывать руководитель государство. это касаться и ныне избранный депутат. быть такой.
иванченко а.в. уважаемый депутат государственный дума! мы намерен максимально жестко контролировать исполнение закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". но вы должный понимать, что в механизм контроль за выполнение закон должный быть задействовать весь государственный институт, в тот число государственный дума, который уделять серьезный внимание этот вопрос, правоохранительный орган, судебный система. в закон предусматривать достаточно серьезный мера ответственность. но каждый структура вправе реализовывать и обязанный реализовывать свой полномочие в строгий соответствие с закон. тот же суд - практически по каждый нарушение необходимый детальный доказательство нарушение. то же самый касаться прокуратура. я сметь вы уверять в то, что многие жалоба именно из-за оперативность и быстрота рассмотрение вопрос в центральный избирательный комиссия адресовать, как правило, мы. и мы стараться действовать именно так, как это предусматривать в закон. закон предусматривать механизм снятие с регистрация зарегистрировать кандидат за допускать крупный нарушение. у мы быть несколько инициатива в прошедший избирательный кампания по выборы депутат государственный дума. но практически суд, это суд местный, не принимать к производство несколько дело. мы сейчас внимательно изучать этот практика, возможно, мы предстоять в близкий время проводить консультация, в тот число с верховный суд, с соответствующий судно в регион, для то чтобы принимать более эффективный мера в этот направление. но я мочь подчеркивать, что центризбирком в полный мера быть использовать тот полномочие, который давать он закон, чтобы жестко контролировать соблюдение закон "о выборы президент российский федерация".
председательствующий. уважаемый депутат! время для обсуждение завершаться. александр владимирович иванченко спасибо за ответ на вопрос. и я хотеть бы вы зачитывать телеграмма, который направлять министр путь сообщение: "в соответствие с решение государственный дума просить вы на заседание государственный дума 2 февраль в 14 час, на "правительственный час", давать информация о сбор подпись в поддержка избирательный кампания президент российский федерация борис николаевич ельцин на предприятие система министерство путь сообщение российский федерация". как я понимать, это не исключать то, что центральный избирательный комиссия по весь факт быть проводить собственный проверка и информировать общественность. я бы хотеть, прежде чем объявлять перерыв, для справка давать слово владимир петрович лукин в связь с то, что мы хотеть принимать постановление о наш заложник в афганистан. пожалуйста, два минута.
лукин в.п. уважаемый коллега, я по ваш поручение наводить справка относительно то, как обстоять дело именно на сегодняшний день. докладывать. буквально на день, два день назад, возвращаться в москва лицо, который вести переговоры на этот счет. по их мнение, на этот раз дело пахнуть конкретный соглашение. то быть оно заключать, условие этот соглашение обговаривать, обговаривать срок, о который они просить пока не говорить, но они исчисляться не месяц, а день, максимум - неделя освобождение. вот таков ситуация. это первый. второй. в рамка соглашение быть определенный, довольно специфический условие, разглашать который они также считать нецелесообразный. третий. естественно, не следовать полностью принимать этот гарантия за гарантия настоящий, с учет то, что уже быть рано. поэтому последующий три-четыре день показывать, выполняться этот соглашение или нет. все это увидеть. четвертый. хотеть бы напоминать вы, что в декабрь государственный дума прошлый созыв принимать соответствующий резолюция по афганский заложник, где быть, в частность, заявлять, что дума готовый принимать активный участие в переговорный процесс. я казаться, что никакой дополнительно к это заявление принимать не надо, следовать подождать, выдерживать срок, о который мы сейчас быть сказать, после что мы надо быть вернуться к этот вопрос. а если и этот соглашение быть сорвать, то тогда, мочь быть, назначать один или два специально наблюдать за процесс депутат дума, который должный быть принимать активный участие в переговоры, чтобы знать весь тонкость, деталь и закрытый вопрос.
председательствующий. спасибо за информация. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. продолжать работа. просьба включать режим регистрация. зарегистрироваться, пожалуйста. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться от микрофон. я не видеть желающий зарегистрироваться.
из зал. семаго.
председательствующий. семаго. от микрофон номер два.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". петренко.
председательствующий. первый микрофон.
зубакин с.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. зубакин, просить зарегистрировать.
председательствующий. второй микрофон.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". тен.
председательствующий. второй микрофон.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". пискун, 219-й.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". котков, 164-й.
председательствующий. второй микрофон.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". тягунов, "ндр".
председательствующий. первый микрофон.
петрик а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. петрик, 39-й.
председательствующий. второй микрофон.
герасименко н.ф. герасименко, 36-й.
председательствующий. второй микрофон.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". никитин, 84-й.
председательствующий. все зарегистрироваться? пожалуйста, второй микрофон.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". гвоздев, 161-й.
председательствующий. громко, пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. чернышев, просить зарегистрировать.
морозов о.в. морозов, 23-й.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 25 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 330 плюс 14. мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, с учет то, что мы вносить новый вопрос в повестка день, вы раздавать новый повестка день, за который мы проголосовать в целое. поэтому быть придерживаться этот документ. ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о заместитель председатель комитет государственный дума. вы, наверное, уже все посмотреть. знать, что определять быть квота. и сейчас мы завершать организационный работа принятие постановление о заместитель председатель комитет дума, чтобы у мы весь комитет быть укомплектовывать. быть предложение проголосовать данный постановление. пожалуйста, включать электронный система голосование для принятие данный постановление... так, по мотив - харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в депутатский группа происходить изменение в тот план, что татьяна ивановна шубин думать определяться, в какой она быть группа или фракция. это происходить буквально в последний день. поэтому на должность заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, где председатель лукьянов, мы этот кандидатура снимать, через некоторый время представлять другой.
председательствующий. а письменный быть заявление? думать, не думаетэто не аргумент. надо заявление от депутат. кто пояснять? может, сам депутат шубин? заявление существовать или нет?
шубин т.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, я вносить заявление во фракция аграрник о свой несогласие с выдвижение на этот должность.
председательствующий. о несогласие, да? ясно. значит, резервироваться место. голосовать - без шубина татьяна ивановна. так надо понимать. вопрос ставиться на голосование. включать режим голосование. (выкрик из зал.) ну подождать, идти голосование. пожалуйста, кто не иметь карточка? нет желать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
решение приниматься. по мотив. депутат пономарев включать микрофон. нет вопрос? хорошо. об утверждение состав комитет государственный дума. тот самый комитет, который мы с вы с нетерпение хотеть сформировывать. так, не успевать приступать к голосование, как уже пойти вопрос. пономарев алексей алексеевич. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить записывать я в комитет по аграрный вопрос. я первоначально туда записываться и просить помимо мой воля за я ничто не решать.
председательствующий. так, накладка начинаться. пожалуйста, кто еще хотеть выступать? депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я знать, что депутат райков геннадий иванович написать заявление, и группа давать согласие о вхождение он в комитет по безопасность. если райков геннадий иванович здесь, пусть он высказываться по этот вопрос.
председательствующий. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и. я написать вчера такой заявление - о свой желание работать в комитет по безопасность вместо комитет по конверсия и наукоемкий технология. так что я подтверждать этот заявление и просить вносить изменение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь мы с вы помнить закон о статус депутат. каждый депутат иметь право работать в тот комитет, где он... (выкрик из зал.) это где у мы, в регламент? (выкрик из зал.) депутат митина, пожалуйста.
митин д.а., депутатский группа "народовластие". коллега, еще один ошибка вкрадываться в список персональный состав. мой фамилия ошибочно оказываться в список комитет по культура. на самый дело я писать заявление в комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вновь подтверждать свой решение работать в комитет по аграрный вопрос.
председательствующий. депутат поляков.
поляков а.а., председатель комитет по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. по комитет по вопрос местный самоуправление. у мы, у красников быть два заявление от депутат костерин евгений алексеевич и депутат котков анатолий степанович о включение они в список комитет по вопрос местный самоуправление...
председательствующий. костерин и?
поляков а.а. котков анатолий степанович, 164-й округ.
председательствующий. сейчас мы давать слово этот депутат, потому что это все пойти у мы в стенограмма. депутат костерин, в какой комитет вы переходить?
костерин е.а., депутатский группа "народовластие". в комитет по вопрос местный самоуправление - там ошибка вкрадываться.
председательствующий. ясно. депутат котков. депутат котков здесь? (выкрик из зал.) тоже в комитет по вопрос местный самоуправление он называть? депутат шенкарев.
шенкарев о.а. фракция компартия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я внимательно посмотреть предлагать мы документ и хотеть обращать внимание весь депутат на то, что мы сегодня нарушать регламент государственный дума. дело в то, что согласно статья 18 регламент мы должный сначала утверждать численный состав комитет, а затем уже наполнять они персонально. я понимать, что сегодня в цель ускорение работа комитет мы мочь пойтина этот нарушение, но полагать, что мы должный быть где-то через месяц соответствующий постановление у мы быть - обязательно вернуться к этот вопрос. я поддерживать предложение о необходимость голосовать, но хотеть бы обращать внимание на второй обстоятельство. я проанализировать состав комитет. у мы согласно статья 18 регламент комитет должный формироваться по пропорциональный принцип - от фракция и депутатский группа. посмотреть, как они у мы сейчас комплектоваться: в комитет по дело ветеран из восемь член комитет весь восемь от компартия россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 30 секунда добавлять депутат шенкарев.
шенкарев о.а. ...другой фракция нет. в комитет по образование из семь член - шесть от компартия, в комитет по дело женщина и молодежь изшесть член - пять от компартия, в комитет по дело национальностейвсе четверо от компартия. я не понимать, что, фракция "яблоко", "наш дом россия", другой фракция не интересовать вопрос ветеранский жизнь, образование, национальность, местный самоуправление, культура? я просить через месяц обязательно вернуться к этот вопрос и выполнять статья 18 регламент.
председательствующий. так, по регламент - депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! к сожаление, депутат шенкарев не совсем верно трактовать регламент. государственный дума определять количественный состав, но это совершенно не означать, что мы должный он утверждать, что мы должный он какой-то образ принимать, постановление. да, он определять, в рабочий порядок - это действительно быть, написать в регламент, поэтому ажиотаж раздувать здесь не иметь смысл. теперь что касаться "пропорциональный". там быть слово "как правило", и мы не мочь заключать как бы в жесткий рамка фракция и депутатский группа, с то чтобы они выделять свой представитель пропорционально. хотеться бы, конечно, просить, но то не менее - "как правило".
председательствующий. статья 18 регламент. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! я просить вносить два изменение в предлагать список. выводить сумин петр иванович из состав комитет по конверсия и вводить он в комитет по бюджет. также из комитет по конверсия выводить уткин владимир петрович и вводить он в комитет по промышленность. в соответствие с их личный заявление, и мы просить поддерживать это.
председательствующий. какой еще быть пожелание у депутат? первый микрофон. пожалуйста.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я записывать в комитет по бюджет. просить переводить я в комитет по международный дело - я написать подробный заявление в секретариат.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть высказываться? пожалуйста, депутат моисеев борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я вы передавать записка. я являться заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума, и в мой функция как бы входить решение вопрос о переход депутат из комитет в комитет. у я уже целый пачка заявление от депутат о переход из комитет в комитет. я мочь бы они оглашать. это во-первых. а во-вторых, этот процесс, наверное, нужно отрегулировать и весь сведение подавать прежде все в комитет, а потом комитет быть представлять соответствующий проект постановление государственный дума.
председательствующий. депутат шубин. пожалуйста, татьяна ивановна.
шубин т.и. я писать заявление в комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить бы ограничивать регламентный норма количество депутат бюджетный комитет.
из зал. правильно.
пузановский а.г. именно в отношение этот комитет нужно более жестко соблюдать норма, который читаться "как правило". мы понимать желание депутат работать в этот комитет, но фракция должный воспользоваться право пропорциональный представительство и проводить отбор в этот комитет с учет регламентный норма.
из зал. правильно, правильно!
председательствующий. еще желающий быть заявлять о свой переход или об ошибка? так, депутат григориади.
григориади в.с. уважаемый геннадий николаевич, я написать заявление в комитет по проблема север.
председательствующий. весь депутат высказываться? депутат пискун николай леонидович. включать микрофон. карточка проверять, пожалуйста, плотно она у вы стоять или нет. если карточка нет, тогда ко второй микрофон подходить, пожалуйста. они же специально поставлять.
пискун н.л. я тоже написать заявление о переход в комитет по проблема север, ранее быть в комитет по дело федерация и региональный политика.
председательствующий. кто еще из депутат хотеть бы высказываться о свой участие в работа то или иной комитет? не видеть рука, по-моему, все выступать. мочь быть, мы тогда такой образ поступать. сейчас мы давать бы слово депутат моисеев, поскольку у он в комитет по организация работа дума собирать весь заявление, а потом с учет пожелание депутат утверждать бы они в тот комитет, куда они записываться. по порядок ведение - депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я хотеть обращать внимание, что норма, который вводить у мы и входить в практика, не совсем отвечать регламент. у мы нет заявление депутат, мочь быть заявление только депутат, который не входить в депутатский объединение. у мы же состав комитет формироваться по список, который представлять фракция и депутатский объединение. просить обращать внимание: статья 19 регламент.
председательствующий. видимо, речь и идти о тот депутат, который не входить во фракция. о какой же другой? пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а. уважаемый депутат, у я быть несколько заявление депутат. некоторые из они от микрофон уже заявлять о свой переход из комитет в комитет. но поскольку я не уверенный, что это сделать все, я хотеть бы оглашать тот заявление, который у я в рука. депутат кульбака заявлять о переход в комитет по вопрос местный самоуправление. депутат котков анатолий степанович заявлять о переход из комитет по конверсия в комитет по вопрос местный самоуправление. депутат фалалеев просить исключать он из комитет по туризм и спорт, он переходить в комитет по дело федерация и региональный политика. депутат петошин просить включать он в состав комитет по конверсия и наукоемкий технология. депутат костерин просить выводить он из состав комитет по культура и включать в комитет по вопрос местный самоуправление. депутат григориади просить включать он в состав комитет по проблема север, исключать из комитет по промышленность. я просить, уважаемый депутат, этот вопрос упорядочивать, с то чтобы каждый депутат не выступать от свой микрофон, а подавать заявление в наш комитет, и мы очень быстро оформлять проект постановление государственный дума.
председательствующий. понятно. по-моему, мы уже и в стенограмма зафиксировать, и из выступление депутат моисеев ясно, кто в какой комитет переходить. депутат соколов александр сергеевич - по порядок ведение.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы уточнять, что депутат фалалеев сегодня подавать заявление именно в комитет по туризм и спорт и вчера это быть одобрять решение фракция коммунистический партия. в соответствие с пункт 19 регламент это решение должно сохраняться.
председательствующий. депутат фалалеев.
фалалеев с.н. я хотеть бы подтверждать свой желание работать в комитет по дело федерация и региональный политика.
председательствующий. хорошо. я думать, что у мы быть один основной документ. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я просто хотеть акцентировать внимание на то, что нет такой норма, который устанавливать, что депутат по его желание мочь работать в любой комитет. быть статья 19 регламент, в который говориться, что состав комитет, комиссия утверждаться государственный дума большинство голос из число избранный депутат в соответствие со список, предварительно согласованный во фракция и депутатский группа. другой нет. быть еще один норма, что депутат обязательно должный работать в определенный комитет или комиссия. поэтому, если мы сейчас этот вакханалия переход начинать и быть продолжать, мы лишаться несколько комитет. соблюдать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. 30 секунда вы добавлять.
лукьянов а.и. во-первых, мы лишаться определенный комитет и не быть соблюдать норма, который предусматривать регламент, - не менее 12 и не много 35 депутат. я казаться, что этот вопрос должный быть дополнительно прорабатывать, прежде чем выноситься сегодня на окончательный (или даже временный) утверждение.
председательствующий. ну, если мы еще быть дополнительно прорабатывать, дума никогда не начинать работать. пока у мы быть регламент, мы ведь с вы принимать решение, давать действовать по прежний регламент. прежний регламент как раз гласить о то, что сказать депутат лукьянов. принимать мы поправка к регламент - мочь тогда и пересматривать. если принимать. по порядок ведение, депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, кроме регламент, который почему-то сейчас искаженно толковаться, существовать еще и закон о статус депутат, который давать возможность каждый депутат самостоятельно избирать форма свой работа как внутри дума, так и вне она. никакой партия, никакой фракция не вправе диктовать, в какой комитет он работать.
председательствующий. кто из регламентный группа давать бы пояснение, что говориться об это в закон о статус депутат? регламентный группа или комитет по законодательство? говорить, такой норма не находить. уважаемый депутат, поскольку этот вопрос уже многократно обсуждаться, давать мы все-таки быть принимать решение. дело в то, что у мы, по суть, быть два постановление. один постановление, большой, - со список комитет, чтобы они мочь начинать работа. а второй постановление - о то, чтобы комитет по организация работа дума в месячный срок посмотреть, что у мы соответствовать регламент, что не соответствовать, и вносить свой предложение. не быть возражение? просить включать режим голосование. давать приступать к голосование по постановление о состав комитет государственный дума с учет тот изменение, что прозвучать. а фракция еще посмотреть персонально по каждый депутат, чтобы не нарушать закон. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
спасибо. значит, сегодня можно поздравлять весь мы с то, что создавать комитет государственный дума, который в первый очередь предстоять проводить ревизия тот законодательный акт, что переходить к они от дума прошлый созыв. предыдущий дума оставлять хороший задеть. после это то, что вы счесть необходимый, быть вынести на пленарный заседание. теперь мы нужно решать вопрос о второй постановление, который вы также раздавать, оно очень коротенький. иметься в вид постановление, где быть такой запись: "комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума совместно с депутатский объединение в государственный дума в месячный срок подготовить предложение об изменение в состав комитет государственный дума и вносить они на рассмотрение государственный дума". олег александрович, вы по мотив?
из зал. поправка.
председательствующий. поправка? нет. давать мы сначала, раз уже быть поправка, принимать он за основа. пожалуйста, давать проголосовать данный документ. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
принимать. шенкарев олег александрович, просить вы..
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! поправка очень короткий. предлагаться после слово "в месячный срок" дополнять: "в соответствие с требование статья 18 регламент". дело в то, что именно статья 18 регламент требовать от мы "как правило... пропорциональный представительство". хотеться бы, чтобы в месячный срок,который предоставлять фракция, депутатский группа поработать и этот норма "как правило" - выполнять. давать этот слово дописывать, это быть соответствовать регламент.
председательствующий. какой быть мнение? поддерживать этот поправка, уточнять текст постановление? регламентный группа, депутат семаго, что вы хотеть сказать?
семаго в.в. я просить прощение, но если мы каждый постановление быть сопровождать подобный ремарка - "в соответствие с регламент", - мы тогда весь наш деятельность должный сопровождать соотношение с регламент. поэтому я считать, что этот ремарка не нужный.
председательствующий. то быть вы считать, что этот дополнение, уточнение, не нужно? депутат шенкарев настаивать на этот уточнение?
шенкарев о.а. вы извинять, уважаемый депутат (я ко все обращаться): мы сегодня грубо нарушать регламент. понимать, что мы сделать? мы проголосовать за предыдущий постановление с грубый нарушение регламент. поэтому я, как депутат, хотеть бы иметь гарантия, что мы в следующий раз он не нарушать. поэтому я и вносить этот поправка. напоминать и депутат, и руководитель депутатский объединение, который у мы здесь складываться, что регламент надо выполнять. вот суть этот поправка.
председательствующий. олег александрович, если мы грубо нарушать регламент, тогда грош цена наш постановление. это вы так трактовать, что мы грубо нарушать регламент, но регламентный группа не считать, что мы грубо оно нарушать. там написать: "как правило". правильно говорить депутат мизулин - у мы такой регламент, который нарушать невозможно. олег александрович, вы настаивать на свой поправка? настаивать. я вы зачитывать, чтобы быть все понятно: "комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума совместно с депутатский объединение в государственный дума в месячный срок..." далеко депутат шенкарев предлагать записывать: "...в соответствие со статья 18 регламент подготовить предложение об изменение..." и далее по текст. голосоваться предложение депутат шенкарев. высказывать свой отношение к этот поправка, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат петренко - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
поправка депутат шенкарев не приниматься. быть другой замечание к данный постановление? нет. тогда предлагаться проголосовать постановление в целое. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? все проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
314 депутат - за. данный постановление приниматься. просить комитет по регламент проделывать тот работа, который вы поручать данный постановление. проект постановление государственный дума о прекращение полномочие временный комиссия государственный дума по контроль... и так далее, у вы это быть. по ведение - савельев. пожалуйста, николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! от имя фракция компартия российский федерация я просить включать в повестка день вопрос о принятие постановление госдума по повод залоговый аукцион по "норильский никель". дело в то, что в пятница принимать какой-то решение быть уже поздно, так как к этот время пройти собрание новый акционер "онэксим-банка" с контрольный пакет акция и быть уже изменять состав директор со все, как говориться, вытекать отсюда последствие. фракция компартия подготовить заявление, в который излагать мотив постановка вопрос, и проект постановление государственный дума по данный вопрос. этот материал уже раздавать, и я просить поддерживать мы и включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. николай николаевич! я просить проверять этот информация. я прочитывать сегодня, что решение арбитражный суд заседание акционер этот предприятие 2-го число отменять. быть добрый, если не сложно, сделать такой уточнение, чтобы мы мочь проинформировать депутат. для то чтобы включать вопрос в повестка день (после это ведь нужно быть проводить обсуждение), мы должный быть точный. о комиссия. я думать, что каждый депутат понимать, что раз утверждать комитет, то комиссия свой функция выполнять. мы мочь они поблагодарить и приступать к работа по тот норма регламент, который обязанность этот комиссия возлагать на депутатский комитет. нет возражение против принятие данный постановление? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. проект постановление о комиссия государственный дума по анализ результат приватизация в 1992 - 1995 год. павел григорьевич бунич, пожалуйста, вы - слово. погодить, один момент. я просто не видеть, здесь ли вообще бунич. так, идти. пузановский выступать по мотив. включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! просить поставлять этот проект на голосование для то, чтобы сделать возможный внесение изменение.
председательствующий. сначала проект приниматься за основа. павел григорьевич, пожалуйста, использовать свой пять минута.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважать председатель! этот вопрос на первый взгляд звучать, так сказать, кратко и вроде бы не так уж и существенный. на самый же дело это один из самый существенный вопрос весь деятельность и прошлый и нынешний дума. поэтому к он и приходиться относиться с большой ответственность за последствие, так сказать, текущий и перспективный. то быть точно по форма, точно по формальный признак, относиться к состав. дума тогда быть решать поручать этот вопрос представитель фракция и партия. работать только представитель фракция и партия, и больше никто, никакой представитель комитет не быть. мы это не поручаться, и по традиция дума мы сам на себя такой функция брать не мочь. далее. во второй пункт здесь говориться о то, что в течение примерно месяц надо собирать большой объем информация. перечисляться, правда, некоторый, но не все. дескать, когда собираться и когда начинать работать, тогда добавлять, быть дополнительный информация. но кто-то же должный, так сказать, организационно, методологически и информационно держать весь вопрос в рука, кто-то же должный собирать нужный представитель, представитель госкомимущество, прокуратура, налоговый инспекция. вот с кто здесь приходиться иметь дело. даже не столько с представитель, сколько с руководитель. учитывать этот обстоятельство, в данный пункт содержаться требование завершать весь этот работа к 6 март, проанализировать сразу же она результат, определять, к что она мы, так сказать, подводить, и что мы мочь сделать. после это можно быть назначать окончательный дата представление сюда, в дума, данный проект с конкретный предложение. вот что закладывать в этот документ, и что мы предлагать в основной утверждать.
председательствующий. павел григорьевич, вы, наверное, мочь приседать. спасибо вы за информация. как мы поступать? давать высказываться фракция по состав комиссия? его фракция рекомендовать. вопрос быть? пожалуйста, записываться. много у мы желать задавать вопрос? немного. ну что ж, тогда обходиться без запись. пожалуйста, депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. павел григорьевич, сказать, пожалуйста, счетный палата быть с вы взаимодействовать или быть вместе с вы работать?
бунич п.г. мы не включать она сюда, хотя такой предложение быть. вы хорошо, наверное, помнить, что быть сказать про счетный палата. но мы не включать она сюда совершенно сознательно. не потому, что не хотеть, а потому, что желать взаимодействовать не только со счетный палата. и если вы соглашаться, то необходимо давать пункт о то, чтобы взаимодействовать со многий правоохранительный орган наш страна. это ведь такой вопрос, что один счетный палата, который вот уже два месяц сидеть в госкомимущество, застревать и никак не мочь вылезать, мало. мы не мочь вытаскивать даже то, что уже знать.
председательствующий. дело в то, что мы мочь давать поручение. павел григорьевич, для то чтобы задействовать счетный палата, мы должный проголосовать поручение дума по участие счетный палата. это можно обсуждать отдельно после принятие за основа. быть еще вопрос к докладчик? братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос. предусматриваться ли этот комиссия анализ тот большой материал, который иметь место быть в контрольный управление президент? там накоплять огромный материал по проблема приватизация.
председательствующий. игорь михайлович, понятно. павел григорьевич отвечать.
бунич п.г. если быть пункт о то, чтобы привлекать и счетный палата, и тот, и тот, и "др." даже, то мы обязательно должный это сделать. мы просто должный привлекать такой организация, который без думский поручение быть недостаточно стараться участвовать в наш работа.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я считать вы специалист в этот дело. но сказать я откровенно, под сила ли такой комиссия, по существо, без участие комитет, без участие другой экономический комитет дума разбираться в этот архиважный вопрос по существо, суть весь реформа, который погубить россия? я уважать этот семеро человек, но это "смертник", который брать на себя ответственность подготовить этот материал для дума, совершенно не привлекать ни ваш комитет, ни другой экономический комитет.
бунич п.г. если дума принимать решение о то, чтобы привлекать представитель основной экономический комитет, например, четыре, пять, шесть, - это не только облегчать наш работа, это резко повышать качество этот работа.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. павел григорьевич! у я быть вопрос, так сказать, в русло вопрос депутат кулик. не считать ли вы (вы лично, как специалист в область и экономика, и приватизация) необходимый привлекать сюда представитель основной, базовый, не только экономический, комитет, так как быть вопрос по приватизация в промышленность, транспорт, энергетика, быть вопрос по приватизация и в оборонный комплекс и так далее. каков ваш мнение: мочь ли этот комиссия работать без представитель головной комитет, который быть нести ответственность в дума за состояние дело по этот направление?
бунич п.г. в принцип безобразие существовать как раз в тот отрасль, о который вы сказать, гораздо более забросить, чем то, что мы привыкать видеть по промышленность, или по морской флот, или по залогов аукцион и так далее. это в принцип так. и единственный, что я в это смущать... вот такой огромный корабль, включая и здравоохранение, и образование (в образование тоже - ужас, что твориться), смочь ли мы он на этот этап в какой-то прилично отводить время приподымать? если тогда и время быть все-таки несколько мы предоставлять... это очень сложный, потому что там очень своеобразный приватизация. мы участвовать, как вы, наверное, знать, в этот приватизация, запутываться там с этот приватизация, не распутывать они. и я не знать, надо ли на данный этап так расширять этот задача?
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. да, такой анализ проводиться. они иметь чисто описательный и аналитический характер и ничто не давать. я предлагать: по анализ результат деятельность госкомимущество и российский федеральный фонд. вот тогда быть конкретный анализ: и виновник, и оценка их.
председательствующий. уважаемый депутат! я чувствовать, что кроме вопрос идти предложение. мочь быть, мы сейчас проголосовать за основа и потом весь письменный предложение передавать павел григорьевич, для то чтобы, мочь быть, сегодня уже к конец день вернуться к голосование, рассматривать поправка. или какой мы формула избирать? пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". павел григорьевич, у я такой вопрос. в соответствие с регламент и по смысл работа комиссия государственный дума она создаваться либо на определенный срок, либо для решение какой-то задача. цель, который сформулировать в этот постановление, звучать такой образ, что этот комиссия создаваться бессрочно и без определенный цель, по анализ. это задача научный институт, как вы знать. это первый вопрос. второй вопрос... то быть первый вопрос: зачем вообще нужный такой комиссия, с такой задача? и второй вопрос. мы прошлый состав дума (наверное, не все это знать) уже принимать постановление, причем принимать поручение счетный палата проверять итог приватизация и представлять доклад до 1 декабрь 1995 год. сегодня уже конец январь, никакой, так сказать, результат мы не знать. мочь быть, мы просто быть бы заслушивать здесь счетный палата, с то чтобы они представлять мы соответствующий материал?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
иваненко с.в. я практически заканчивать. и после это принимать решение. только в этот случай, с наш точка зрение, быть какой-то реальный работа, а не имитация.
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. я в данный случай не принимать решение. этот решение быть принимать на прошлый заседание дума, и я он исключительно, так сказать, как добропорядочный или как верноподданный человек полагать на бумага. а если говорить обо я лично, то, я казаться, вначале надо быть действительно доводить до конец со счетный палата. и после это мы нужный быть далеко не только счетный палата. у я даже сегодня по налоговый инспекция быть такой данные, который бы вы сейчас повергать в шок.
председательствующий. депутат пузановский. последний вопрос.
пузановский а.г. уважать председатель! у я не вопрос, а по мотив, предложение.
председательствующий. да.
пузановский а.г. предложение заключаться в следующий: проголосовать отдельный конкретный изменение, при положительный голосование сделать новый редакция и после перерыв проголосовать в целое, чтобы не возвращаться вновь к обсуждение после обед.
председательствующий. депутат никитин. гитин, виноватый.
гитин в.в., фракция "яблоко". вы так и не отвечать на вопрос. я тоже не до конец понятный необходимость создание специализированный комиссия, в тот время как у мы быть специализированный комитет дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, направление работа который являться вопрос, связывать с приватизация в полный объем. что, комитет у мы не в сила решать этот проблема? то быть специализированный комиссия, для что она при наличие комитет?
бунич п.г. этот полный исполнение решение дума трехдневный давность. там быть сказать, что наш комитет осуществлять обеспечение, это здесь и записывать. и мы, так сказать, сам на себя помимо решение дума другой функция взять не иметь право.
председательствующий. последний вопрос. депутат шохин.
шохин а.н. я предлагать бы следующий формула: давать поручение этот комиссия вырабатывать порядок и механизм деятельность, включая подключение комитет и выполнение ранее принятый решение государственный дума. а на один из следующий заседание, мочь быть, на следующий пленарный заседание, мы мочь бы решать, целесообразный ли иметь отдельный специализированный комиссия, либо поручать комитет, либо решать вопрос о расширение состав этот комиссия за счет представитель комитет и также о то, как учитывать ранее принимать решение и их исполнение. то быть расширять пункт с поручение.
бунич п.г. в дух то, что сказать александр николаевич, казаться бы логичный поручать мы, специализированный комитет, и привлекать весь тот, кто мы нужно быть привлекать.
председательствующий. значит, весь вопрос уже задавать. как мы поступать: принимать за основа, а потом весь предложение передавать, наверное, уже состав комиссия и автор - бунич и решульский, чтобы сегодня, мочь быть, обсуждать (если они успевать) постановление? сейчас голосоваться - принимать за основа. пожалуйста, выражать свой отношение к данный документ. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
решение приниматься. уважаемый депутат, просить вы, направлять весь свой предложение и замечание автор, павел григорьевич бунич, чтобы он и член комиссия, который мы утверждать, принимать за основа данный документ, мочь дорабатывать весь ваш предложение. следующий наш вопрос - о проект постановление о комиссия государственный дума по содействие в освобождение насильственно удерживать военнослужащий, гражданский лицо и поиск пропадать без весть во время вооруженный конфликт в чеченский республика и прилегать к она район. пожалуйста, юлий андреевич рыбак.
рыбаков ю.а., уважаемый коллега, я не быть тратить наш драгоценный время на пересказ то, что вы и сам отлично знать. вы знать о то, что второй год идти война, что во время этот война погибать десяток тысяча мирный житель чеченский республика и тысяча российский солдат и офицер. но кроме этот жертва быть еще и другой жертва - это наш российский солдат и офицер, который попадать в плен к чеченский формирование; это заложник; это тысяча человек, оказываться без весть пропадать. существовать силовой структура, специальный, так сказать, орган, который создавать сегодня при президент и правительство, на мой взгляд и на взгляд большинство депутат, как это показывать предыдущий голосование по этот вопрос, не выполнять в полный мера тот обязанность, который они должный быть бы выполнять, спасать этот человек. поэтому мы представляться, что необходимо создание такой комиссия. инициативный группа положение об этот комиссия уже разрабатывать, оно у вы на рука. я хотеть бы еще проиллюстрировать ситуация один сцена, который иметь место быть 11 месяц то назад, когда второй раз я поехать в чечня по поручение российский командование, для то чтобы организовывать обмен наш пленный с чеченец. тогда я привозить список чеченский боевик или, мочь быть, небоевик, который оказываться в фильтрационный лагерь федеральный войско, и передавать они генерал масхадов и другой командир чеченский формирование. но при первый же анализ они убеждаться в то, что вместо список чеченский боевик, который предлагаться для обмен на российский солдат и офицер, они быть предлагать список мирный житель чечня, не иметь никакой отношение к военный конфликт. и вот тогда масхадов сказать такой фраза: "если россия не нужный ее сын, она получать их после война". я думать, что он не правый: россия нужный ее сын! тот чиновник силовой министерство, который сегодня не решать этот вопрос, - это не россия. но мы с вы, здесь сидеть, мы - представитель тот россия, который нужный ее сын. и поэтому я просить вы принимать решение о создание комиссия, положение о который у вы на рука, сделать это незамедлительно и давать мы возможность начинать этот работа. начинать работа по согласование тот ведомственный инициатива и структура, который сегодня не в состояние решать этот вопрос самостоятельно. в список комиссия, предлагать различный фракция и депутатский группа, входить представитель все, так сказать, политический течение дума. и я надеяться, что вы соглашаться с наш предложение. по список возникать два изменение: уважаемый депутат абдулатипов снимать свой кандидатура (он участвовать в решение тот же самый вопрос, но на уровень независимый общественный структура, и он сложно совмещать то и другой; однако он обещать мы помогать всемерно), а от "российский регион" поступать рекомендация включать в состав комиссия лебедь алексей иванович. если быть еще какой-то вопрос, давать оперативно они решать.
председательствующий. пожалуйста. сейчас вы задавать вопрос и давать предложение. первый микрофон.
логинов е.ю. 127-й искитимский округ, фракция лдпр. мы уже иметь аналогичный ситуация - событие, который происходить в буденновск. тогда вот такой человек, как выступать ныне перед мы депутат рыбак, просто-напросто не давать силовой структура выполнять то, что они обязывать быть сделать. они бегать перед наступать, готовиться к штурм боевой порядок...
председательствующий. пожалуйста, ваш вопрос.
логинов е.ю. ...и фактически деморализовать наш личный состав.
председательствующий. ваш вопрос.
логинов е.ю. вопрос у я к вы такой. вы не достаточно тот кровь, который проливаться в буденновск. вы не достаточно тот кровь, который проливаться в кизляр. вы не достаточно тот кровь, который проливаться в первомайский. вы конкретно и такой человек, как вы: что вы опять лезть в этот процесс?! кроме кровь, дополнительный цинковый гроб, вы и такой человек, как вы, свой миротворчество...
председательствующий. отключать, пожалуйста, первый микрофон. депутат логинов, приседать: вы же не выступать, вы вопрос задавать.
рыбаков ю.а. в отличие от вы, господин логинов, я вытаскивать из чеченский плен много десяток российский солдат и офицер, а кроме то, пойти в качество добровольный заложник в буденновск. в результат вместе с другой депутат мы удаваться спасать два с лишний тысяча человек, житель этот город. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый коллега! мы за предыдущий два год в дума создавать и утверждать очень много комиссия, связывать с событие в чечня и с событие в буденновск, который происходить. вот сегодня мы начинать: первый комиссия - вроде проходить. сейчас - второй. мы с вы утверждать только что комитет, который еще не приступать к работа. давать поручать комитет по безопасность заниматься тот проблема, который сегодня ставиться в дума.
рыбаков ю.а. я хотеть напоминать госпожа лахова, что государственный дума уже принимать за основа решение о создание этот комиссия. по поручение дума мы разрабатывать положение, оно быть согласовывать с совет дума, согласовывать с юрист государственный дума. и еще я хотеть напоминать, что сегодня тот пленный и тот заложник, который находиться в чеченский плен, напоминать заживо погребать шахтер в забой. а мы сегодня с вы решать вопрос: кто и какой политический дивиденд быть на это иметь или не быть иметь. именно так я мочь расценивать ваш замечание. по-моему, нужно спасать человек. в режим скорый помощь создавать этот комиссия и спасать человек, а уже потом - ликвидировать комиссия.
председательствующий. так, давать... уважаемый депутат! ведь это уже переводиться в разряд дискуссия, а мы сейчас задавать вопрос. второй микрофон. депутат воробьев, вопрос?
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. нет, я хотеть поддерживать.
председательствующий. хорошо, понятно.
из зал. голосовать давать!
председательствующий. так, вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. депутат воробьев. пожалуйста, эдуард аркадьевич. вы что-то хотеть сказать по ведение.
воробей э.а. уважаемый депутат! я полагать, что нельзя безразлично относиться к то, что происходить сегодня в чечня. если у мы не хватить мужество с самый начало обсуждать вопрос о чечня в число первый в работа наш шестой дума, на что надеяться наш избиратель, то давать хоть принимать решение о создание предлагать комиссия. и я предлагать проводить поименный голосование.
председательствующий. быть предлагать проводить поименный голосование. ставиться на поименный голосование: принимать за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? первый микрофон. вы голосовать, да? пожалуйста, называть себя. первый микрофон. а, нет, второй.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега...
председательствующий. вы голосовать?
пашуто в.р. нет.
председательствующий. а, но сейчас же голосование идти. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
решение приниматься. за основа данный постановление принимать. какой быть предложение? быть ли мы он принимать сразу в целый или же быть предложение принципиальный характер, который нужно быть обсуждать? первый микрофон. вы как раз по этот вопрос, да? пожалуйста, назваться.
пашуто в.р. 38-й избирательный округ, армавир. я просить включать в состав комиссия мой кандидатура - пашуто владимир ростиславович.
председательствующий. так, хорошо. я думать, что здесь возражение, наверное, не быть. или как мы далеко быть поступать? второй микрофон.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. 85-й округ. уважаемый коллега! я поддерживать предложение, действительно, комиссия нужный, нужно вызволять наш человек. по поручение аграрный депутатский группа я быть в число тот, кто ездить в буденновск и в кизляр. но, товарищ, предлагать мы сегодня постановление и положение о группа фактически делать председатель рабочий группа второй уполномоченный по право человек, и мочь возникать дублирование работа комиссия исполнительный орган. я считать, что сегодня положение утверждать нельзя, нужно обсуждать все-таки и в группа хорошо. я тоже член группа, в состав комиссия входить. просьба такой: не утверждать сегодня положение о группа.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". я предлагать бы в пункт 9 положение о комиссия из слово "беспрепятственно посещать" убирать слово "беспрепятственно". то, что комиссия посещать территория субъект, - это ее задача, это все правильно. а если по принцип "каша масло не испортить" быть писать "беспрепятственно", хотя каждый депутат и так иметь на этот право, у мы появляться комиссия, скажем, больший право, меньший право. просто оставлять: "комиссия посещать территория субъект".
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. компартия российский федерация. хотеть бы попросить, чтобы я также включать в состав этот комиссия. я представлять регион северный кавказ, иметь некоторый опыт работа с представитель регион северный кавказ, поэтому просить я также включать в состав этот комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, как мы все-таки быть далеко вести обсуждение? мочь быть, мы весь замечание и предложение, принимать за основа, отдавать комиссия, а потом уже быть принимать в целое? каков ваш мнение? пожалуйста. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, по-моему, мы принимать решение такой комиссия создавать, каждый фракция с это соглашаться, выделять свой представитель. я не понимать, почему разгораться сыр-бор по этот вопрос. вы очень правильно здесь отмечать, что быть момент, который необходимо подправлять, например, взаимодействие этот комиссия с исполнительный структура, в тот число и с силовой, консультация с наш комитет, в тот число по безопасность и оборона. поэтому я бы предлагать от имя фракция принимать за основа, а доработка этот рассматривать во фракция, в комиссия и в данный комитет. а на следующий заседание - утверждать.
председательствующий. по-моему, разумный предложение. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, давать не быть тянуть время, ведь действительно комиссия крайне необходимый. давать сегодня тот предложение, замечание, который быть, аккумулировать и к конец заседание все-таки принимать окончательный решение.
председательствующий. депутат невзоров.
невзоров а.г. по суть дело, постановление дублировать в несколько место закон о статус депутат государственный дума, по который на весь то, на что как бы иметь право член этот комиссия, по идея, по закон и так иметь право депутат государственный дума. так мы по каждый горячий точка, по доступ в каждый горячий точка быть создавать комиссия, дублировать свой же собственный закон о статус депутат. так что это постановление пока абсолютно в работа не годиться.
председательствующий. давать мы останавливать на это обсуждение. предложение все сдавать в комиссия сегодня же, как можно быстро. (выкрик из зал.) ну, по мотив - пожалуйста, хотя вы уже выступать и по мотив, и с речь. пожалуйста.
логинов е.ю. депутат логинов, 127-й округ, фракция лдпр. там, в плен, сейчас находиться мой земляк - сотрудник милиция город новосибирск. как это ни больно, как это ни прискорбный, но я считать, что этот комиссия проблема не решать. поэтому я предлагать снимать этот вопрос с обсуждение вообще, не мешать структура исполнительный власть, генеральный прокуратура делать свой дело. подумать сам...
председательствующий. выключать, пожалуйста, второй микрофон. депутат логинов, вы постоянно нарушать регламент. вы заявлять себя на один, а говорить совсем о другой. быть добрый, садиться. поступать предложение: передавать весь замечание, который мочь быть учитывать, в комиссия, который у мы создаваться. кто за данный предложение, просить проголосовать. за основа мы уже принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть группа депутат, который вносить этот документ, и быть уже депутат, который изъявлять желание. а председатель выбирать комиссия, порядок такой. так, кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
решение принимать. быть добрый, быстро передавать весь ваш предложение и замечание. конечно, хорошо бы сегодня весь это решать. о проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность комитет государственный дума, далее - по текст, у вы документ быть. дмитрий федорович красников, пожалуйста, вы 5 минута.
красников д.ф. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! все раздавать проект постановление государственный дума под название "об обеспечение деятельность комитет государственный дума, мандатный комиссия государственный дума, фракция и депутатский группа в государственный дума". проект подготовить комитет по регламент и организация работа государственный дума совместно с управление дело государственный дума. главный цель документ - устанавливать норматив комплектование аппарат, управление дело государственный дума, аппарат комитет и фракция. причина, по который мы вынуждать вынести на обсуждение этот вопрос, - резко возрастать дефицит площадь в государственный дума, необходимый для размещение как депутат, так и аппарат. как вы знать, в соответствие с решение государственный дума образовывать дополнительно пять новый комитет, а также число заместитель председатель государственный дума доводить до семь. только по этот причина количество работник аппарат увеличиваться на 100 человек. если учитывать, что уже для размещение предыдущий состав государственный дума иметься площадь не хватать, то сегодня этот проблема значительно обостряться. в этот условие комитет предлагать следующий мера. во-первых, ужесточить существовать в государственный дума норма обеспечение рабочий площадь как депутат, так и сотрудник аппарат государственный дума. такой норма разрабатывать и быть сегодня утверждать решение комитет по регламент и организация работа государственный дума, как только он... ну, теперь он утверждать. во-вторых, вы предлагаться принимать постановление по новый норматив штатный расписание аппарат государственный дума, в соответствие с который штат аппарат управление дело государственный дума и аппарат комитет сокращаться в среднее на 8-10 процент. конкретный норма указывать в постановление. правда, там допускать ошибка при определение численность штатный единица по фракция. вместо шесть оставаться прежний норма - пять, - который и быть в государственный дума прошлый созыв. по этот вопрос быть иной мнение. например, поступать предложение от калашников сергей вячеславович. значит, у мы принимать тот норма, который иметься на сегодня. комитет получать 11 штатный единица, а остальной - на четыре депутат, то быть член комитет, по один работник аппарат. он же предлагать сделать - один к один. но это несуразность, который вообще-то допускаться не должный, потому что тогда мы вообще превращаться... у мы быть такой комитет, в который сегодня по восемь человек еще быть. значит, у мы получаться не то, что надо. поэтому просить принимать настоящий постановление, так как это несколько облегчать решение задача размещение депутат, аппарат государственный дума. и вместе с то считать необходимый заявлять, что такой решение вопрос можно принимать только как временный. потому что сегодня мы принимать решение продлять срок формирование комитет. в связь с это последовать определенный изменение, о что и быть принимать решение по наш комитет. следующий. в тот же время условие размещение как депутат государственный дума, так и особенно аппарат государственный не соответствовать санитарный норма, установленный для государственный служащий, и чем далеко, тем ситуация тяжело. необходимо принимать кардинальный решение: или мы прекращать дальнейший рост структура государственный дума, а еще хорошо - в близкий время принимать решение о сокращение некоторый комитет, который не подтвердить свой статус согласно тот регламент, который иметься (либо мы он быть менять), или мы принимать конкретный мера к увеличение иметься рабочий площадь в помещение государственный дума. это, очевидно, предмет особый, отдельный разговор. и жизнь заставлять мы к он вернуться в близкий время. в заключение для сведение депутат сообщать, что конкретный предложение по размещение депутат и аппарат комитет, фракция, депутатский группа подготовить, быть сегодня утверждать, что позволять в короткий срок завершать этот работа. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый дмитрий федорович! я все-таки хотеть бы выяснять причина то, почему 12 штатный единица специалист-эксперт, который быть ранее в комитет, это базовый число, мы сегодня сокращать до 11? известный ли вы вообще структура аппарат государственный дума? и сколько там иметься человек? сколько там находиться управление? и быть ли возможность перераспределять разумно? ведь работа-то законодательный, законотворческий вестись в комитет. а мы урезать последний, что у мы быть. я ведь знать, с какой напряжение мы работать два год.
красников д.ф. понятно, виктор иванович. значит, задача заключаться в чем? начинать с простой вопрос - финансирование. в прошлый год государственный дума быть обеспечивать финансирование чуть более, чем на 60 процент. на этот год быть запрашивать управление дело опять-таки у государственный дума 1600 миллиард рубль. сегодня мы иметь по факт 900 миллиард рубль. я вчера встречаться с товарищ бородин. у мы быть проблема и по обеспечение машина. у мы не хватать средство для то, чтобы профинансировать по то план, который иметься, порядок 100 машина. но вопрос даже не в это. отметать вот этот финансовый дело. я приводить пример прежде весь размещение. в принцип я не возражать бы, мочь и соглашаться с ваш предложение. но этот решение комитет, который я и оглашать.
председательствующий. пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, сказать, пожалуйста, если можно в цифра: общий численность аппарат государственный дума, процентный отношение численность аппарат комитет к общий численность аппарат. и вообще, где основной структурный аппаратный единица в сегодня существующий дума? кроме то, у я вызывать некоторый недоумение: неужели в 100 единица обходиться мы этот три или пятьдополнительный комитет и заместитель? 100 единица, вы сказать, дополнительный численность аппарат.
красников д.ф. да, представлять, что это так. если пять человек, то быть пять комитет, просить прощение, умножать на штат - 12 человек, - уже 60 единица составлять численность только аппарат комитет. плюс если в этот комитет чуть много 12, то, естественно, добавляться. плюс, значит...
из зал. у заместитель численность аппарат - 10 человек...
председательствующий. не надо перебивать.
красников д.ф. добавляться два новый заместитель председатель к то состав, который быть. у он иметься не штатный единица так называть аппарат, а иметься секретариат. это еще порядок 28 человек. здесь все подсчитывать.
из зал. неправильно!
красников д.ф. я не знать, мы считать так, как быть на самый дело.
председательствующий. депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович. (выкрик из зал.)
красников д.ф. по первый вопрос. мы работать в этот план, потому что здесь вопрос очень сложный, действительно большой численность аппарат, много полтора тысяча человек. и, так сказать, посчитать сегодня по то, что находиться в стадия формирование, не представляться возможный. если потребоваться, мы, так сказать, готовый.
калашников с.в. уважаемый дмитрий федорович! я по повод свой несуразный предложение. я, конечно, понимать, что в ваш колхоз видный, как работать дума, но все-таки возникать вопрос. первый...
председательствующий. сергей вячеславович, но вы ведь не первый день депутат работать. зачем же вы такой вещь позволять?
калашников с.в. нет, извинять я, несуразный предложение требовать обоснование.
председательствующий. при что здесь колхоз?
калашников с.в. ну потому что... чтобы судить, что суразно, что несуразно, хотя бы нужно знать, как работать государственный дума. у я первый вопрос, который как раз это и касаться. сказать, пожалуйста, уважаемый дмитрий федорович, кто вы сказать, что в комитет излишек численность аппарат? с что вдруг возникать идея уменьшать на один единица тот минимальный аппарат, который быть в комитет? это первый вопрос.
председательствующий. на первый вопрос отвечать.
красников д.ф. отвечать на первый вопрос. этот решение комитетасокращать численность, иметься в вид на 8-10 процент сокращать численность аппарат комитет и численность аппарат государственный дума в целое, только поэтому.
председательствующий. дело в то, что, вы знать, сейчас (прощать, я просто добавлять) приниматься решение о сокращение численность на 8-10 процент, хотя по указ государственный аппарат сокращаться на 15 процент. мы, как говориться, в два раз маленький сокращать. это просто для справка.
красников д.ф. но это не прерогатива. я не считать, что так должно быть, это просто тот реалия, из который мы исходить. но в тот же время позволять, сергей вячеславович, с вы не соглашаться. почему-то в прошлый созыв быть такой порядок, теперь вы весь это увеличивать в четыре раз.
председательствующий. депутат захаров, пожалуйста.
калашников с.в. у я еще вопрос.
председательствующий. сейчас, сейчас, сергей вячеславович. как правило, по один вопрос задавать, сейчас вы задавать.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый докладчик, в пункт 5 ваш проект постановление даваться поручение руководитель аппарат государственный дума. это означать, что либо вы давать поручение вакантный должность, либо председатель госдума уже назначать руководитель аппарат и злодейский образ это от мы сокрыть. какой из этот два предположение верно?
красников д.ф. ну, я сказать, что не верный ни то ни другой, о что вы говорить. мы давать поручение управляющий дело представлять мы численность аппарат в целое с предложение, с его соображение о сокращение на 8 - 10 процент конкретно, потому что сегодня никто из мы не знать, каков численность аппарат - раз и управление дело - два. да, мы сегодня сталкиваться...
председательствующий. ну, здесь, наверное, дмитрий федорович, как новый депутат, не совсем в курс... я убежденный, что у наш бухгалтер можно спрашивать, каков численность аппарат. а уж сам-то аппарат знать свой численность... я думать, что это не так... пожалуйста, депутат киселев.
киселев в.в. два год назад, когда мы формировать штат комитет, мы использовать такой принцип: поставлять штатный расписание в зависимость от количество депутат, который работать в комитет. но проходить два год, и мы знать, что в комитет быть разный нагрузка. если комитет по законодательство подготовить 130 законопроект, то я мочь называть несколько комитет, который за два год ни один законопроект не подготовить. мы теперь уже знать реальный нагрузка, который падать на каждый комитет. но вы тот же самый неверный принцип формирование штатный расписание по комитет, который быть закладывать два год назад, повторять. нужно, видимо, сделать какой-то вывод, посмотреть реальный нагрузка и тогда уже, исходить не из количество депутат, а из реальный нагрузка, определять штатный расписание каждый комитет.
красников д.ф. ясно. я не согласный с вы в этот план. нельзя сопоставлять работа прошлый дума и сегодняшний дума. приходить 70 процент новый депутат, и не надо с самый начало, так сказать, сомневаться в их работоспособность.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, создаваться впечатление, что комитет по регламент и организация работа государственный дума поторопиться, выходить сегодня с предложение. начинать с то, что сокращать на 8... ну, мы видеть из ответ, что не совсем даже проинформировать о то, каков численность аппарат. далеко. быть возможность для произвол руководитель. смотреть... управление... сокращать на 8-10 процент. а кто быть определять, кто на 8, а кто на 10 процент? что это за критерий? следующий вопрос. наверное, все-таки надо быть коллективно весь этот вопрос решать, хотя бы приглашать председатель комитет и посоветоваться. дмитрий федорович говорить, что состояться заседание, распределять помещение и так далее, и так далее. а кто советоваться? как информировать на этот счет...
председательствующий. алевтина викторовна, быть добрый, вопрос.
апарина а.в. мой вопрос: как продумывать сегодняшний решение? как и кто 8-10 процент быть определять? как распределять помещение для комитет, если только сегодня утверждать, геннадий николаевич, состав комитет, только что, сейчас? и последний вопрос. геннадий николаевич, я на заседание совет дума выдвигать предложение, чтобы мы сегодня поговорить о помощник депутат. дмитрий федорович сказать, что этот вопрос быть поставлять и что он сегодня также и о он проинформировать. мы не услышать об это. вот мой вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
красников д.ф. я по порядок. по размещение депутат. конечно, нельзя сказать, что комитет не работать. мы весь неделя заниматься распределение помещение, который меняться ежедневно, по суть дело, потому что и до сей день отдельный комитет неукомплектовывать. они идти по мера необходимость. надо быть, конечно, на день задерживаться в прошлый раз, определяться по комитет - и в течение неделя не быть бы никакой вопрос по их размещение. что касаться другой вопрос... 8-10 процент. я от лицо свой комитет мочь сказать, что это как раз и предусматривать плавный мера регулирование. когда один комитет загружать большой количество законодательный акт, а быть, скажем, и незагруженный, о чем здесь говорить выступать депутат...
председательствующий. по ведение - харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я бы хотеть вы предостерегать от свершение ошибка, который мы мочь повторять. какой? комитет по регламент и организация работа государственный дума организовывать для что? для контроль за работа аппарат государственный дума. сегодня дмитрий федорович повторять в какой-то степень ошибка, сделать его предшественник. припоминать, чем это кончаться. кончаться разбор: кто какой ванна за какой миллион затаскивать подъемный кран в чей комната. поэтому сейчас вопрос надо прекращать. как можно быстро организовывать работа аппарат дума, а через неделька, мочь быть, разбираться с этот вопрос.
председательствующий. слово - екатерина филипповна лахова, а потом мы прийти к какой-нибудь решение.
лахова е.ф. уважаемый коллега! я член комитет по регламент и организация работа государственный дума. я хотеть бы к вы обращаться: и не надо нападки делать на председатель комитет. в предыдущий дума у мы быть 23 комитет, вначале мы даже утверждать 19, а потом доводить до 23, сейчас у мы 28 комитет. каждый иметь определенный привилегия, давать быть говорить об это. дмитрий федорович сегодня не сказать о то, что совет дума принимать решение, чтобы заместитель руководитель фракция, особенно тот, мочь быть, фракция, где быть претендент на участие в президентский выборы, приравнивать к председатель комитет. это тоже дополнительный льгота. поэтому не надо обвинять председатель. вы подумать, какой мы комитет создавать. мы создавать под личность. мочь быть, комитет по бюджет, налог, банк и финансы надо разбивать, поскольку быть предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
лахова е.ф. поэтому я вы очень просить: не надо преждевременно обвинять. комитет работать. вы все разъехаться, а комитет работать неделя: ходить по весь комната и помещение. и очень плохо, когда два председатель комитет сидеть в один здание, а депутат этот комитет сидеть совершенно в другой здание, потому что председатель комитет считать, что они удобно сидеть в этот здание. так надо думать, наверное, о работа комитет, а не только о кабинет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть один предложение. я понимать, что это вопрос очень болезненный, его можно долго обсуждать. быть такой предложение... мочь быть, мы он сейчас с обсуждение снимать на время, и вот почему. сегодня на 16 час намечать совещание в следующий состав: артур николаевич чилингаров, комитет по регламент и организация работа государственный дума плюс весь председатель комитет. теперь вы знать свой численность. в 16 час быть совещаться по тот же самый вопрос. это первый. это быть касаться рассадка. по все, что касаться помощник, мы уже сегодня решение принимать и сделать запись порученческий - до 5-го число этот вопрос решать. далее. что касаться аппарат, давать мы также попросить не суетливо, а спокойно рассматривать. но самый главное, чтобы быть предлагать все-таки комитет концепция, как мы подходить к аппарат комитет. один взгляд быть у сергей вячеславович, другой взгляд у комитет. здесь мы важно сам определяться. поэтому, мочь быть, сегодня мы прекращать обсуждение? каков ваш мнение, дмитрий федорович? чтобы дорабатывать вопрос до конец. комитет ведь утверждать только сегодня. весь это проект. мы поспешить.
красников д.ф. можно соглашаться, геннадий николаевич.
председательствующий. давать соглашаться. сегодня не быть решать этот вопрос. но поскольку это вопрос повестка, я просить голосовать, чтобы он исключать из повестка день сегодняшний заседание. быть добрый, проголосовать. (шум в зал.) не забывать, что председатель комитет, хотя и делать доклад, но он не мочь он делать от имя комитет. пока что быть председатель и несколько заместитель, поэтому быть милосердный.
из зал. комитет же нет.
председательствующий. да, комитет нет, конечно же. вот я и говорить, что поторопиться мы немножко. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
спасибо. вопрос сниматься. а организационно - пожалуйста. руководитель комитет, который у мы быть (знать численность), сам комитет по организация работа дума плюс служба управление дело и аппарат и артур николаевич чилингаров, сегодня вы должный быть этот вопрос еще раз на рабочий встреча обсуждать. так, уважаемый депутат! весь вопрос... (шум в зал, выкрик.) один момент. сейчас... где у мы этот повестка? (шум в зал.) сейчас, сейчас... извинять, этот вопрос мы снимать. у мы еще быть время до обед, 10 минута. мочь быть, мы обсуждать следующий? информация комитет по оборона. пожалуйста, михаил семенович сурков. вы докладывать, да?
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! на предыдущий заседание государственный дума быть принимать два обращение, существо который связанный с деятельность наш комитет. этот обращение по повод отстранение от занимать должность адмирал балтин эдуард дмитриевич и по повод приказ министр оборона ј 070 "о совершенствование руководство войско (сила)". комитет по оборона в сужать состав, в тот, в который он быть, проверять этот информация, запрос необходимый сделать и сообщать вы о то, что, по информация государственный-правовой управление президент, а также как становиться известно из личный беседа с адмирал эдуард балтин, от занимать должность он не отстранять и такой приказ до он никто не доводить. как вы помнить, мы принимать решение по повод освобождение, по повод то, что он отстранять от должность, хотя обстановка вокруг адмирал балтин довольно напряженный. второй. это приказ министр оборона ј 070 от 26 декабрь 1995 год о переподчинение некоторый часть воздушно-десантный войско. речь идти о то, что четыре воздушно-десантный бригада переподчиняться, переводиться в непосредственный подчинение командующий войско, а остальной оставаться на свой место и подчиняться оперативно. штаб воздушно-десантный войско оставаться на свой место и управлять воздушно-десантный войско. такой образ, принимать мы постановление, "с голос", по настояние некоторый депутат, являться явно поспешный и преждевременный и ставить в очень неловкий положение государственный дума. от имя комитет по оборона (и мы согласовывать свой позиция с комитет по безопасность, с виктор иванович илюхин, докладывать руководство) я обращаться ко все, особенно к очень энергичный молодой и не очень молодой человек: все, что касаться комитет по оборона, комитет по безопасность, "с голос" не принимать, поручать наш комитет это прорабатывать для то, чтобы мы докладывать дума, а затем уже принимать квалифицированный, соответствующий документ и обстановка решение. просить бы с мы соглашаться и мы поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, это касаться не только тот два комитет, который называть михаил семенович. давать мы все-таки вводить в наш, как говориться, парламентский практика: не принимать решение по непроверенный факт и проводить весь этот материал только через комитет. теперь комитет быть. теперь мы мочь хорошо быть застраховывать от такой неловкий ситуация. спасибо, михаил семенович, информация принимать к сведение. уважаемый депутат! прежде чем объявлять перерыв до 16 час, позволять предоставлять время для объявление. депутат чилингаров.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! в 16 час мочь не получаться. председатель комитет и заместитель руководитель фракция или представитель фракция, у который быть вопрос, я просить бы приходить в 17 час на 10-й этаж. мы там вместе с комитет по регламент и организация работа государственный дума окончательно рассматривать вопрос о распределение помещение государственный дума, чтобы сегодня это подписывать. сегодня мы готовый с 17 часы. пожалуйста, у кто быть вопрос, у председатель комитет и руководитель фракция или их заместитель...
председательствующий. депутат олейник - предложение.
олейник л.в. внимание член комитет по вопрос местный самоуправление: в 15 час в зал заседание комитет (это 10-й этаж, комната 66 новый здание) состояться организационный заседание комитет. просьба прибывать на этот заседание.
председательствующий. так, быть информация у депутат гуцериев, он разговаривать с депутат из комитет по наука. пожалуйста.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. кинелев владимир григорьевич находиться у сосковец как раз-таки по вопрос выплата заработный плата. вопрос решаться. официальный ответ государственный дума быть отправлять фельдъегерский почта, то быть практически, я думать, вопрос выплата не решать и они готовить ответ. на мой просьба давать хотя бы устный ответ, чтобы я сообщать депутат, отвечать отказываться.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. коллега, тот, кто пожелать работать в бюджетный комитет! заседание комитет - завтра в 16.00 в новый здание, 8-й этаж. просьба сегодня в комната 415 получать такой листочек, на который вы смочь бы указывать, в какой направление вы желать бы работать в бюджетный комитет, с то чтобы завтра мы смочь сформировывать подкомитет, решать наш организационный вопрос.
председательствующий. депутат чернышев.
чернышев а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я вносить предложение - продлять работа сегодняшний заседание на 15 минута и рассматривать четыре вопрос, по который требоваться простой голосование.
председательствующий. здесь какой ситуация? вы знать, что мы принимать два документ и поручать депутат сдавать свой предложение по проект постановление. требоваться время. иначе у мы следующий пленарный заседание быть лишь 7 февраль. поэтому, мочь быть, резонно все-таки пообедать, а потом в течение час завершать весь работа. депутат варенников.
варенников в.и. комитет по дело ветеран сегодня заседать в комната 610 новый здание в 18 час. просить подниматься туда.
председательствующий. пожалуйста, у кто еще объявление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, виталий иванович.
из зал. комитет по регламент, в 17 час - сбор у мы, там. и последний - для весь депутат, просить выслушивать. срок сдача фотография... сегодня последний день. 37 депутат не сфотографироваться на удостоверение. поэтому просьба учитывать: потом быть ездить в разный конец город.
председательствующий. так, по минута. депутат севастьянов. потом депутат калашников.
севастьянов в.и. уважаемый депутат, член мандатный комиссия! у мы иметься уже восемь дело, который депутат должный изучать к следующий заседание мандатный комиссия. просить приходить в мандатный комиссия. все подготовить. вы создавать быть условие для то, чтобы вы работать.
председательствующий. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, заседание комитет по труд и социальный политика состояться сегодня в 15 час на 14-м этаж новый здание, там, где комитет располагать.
лукьянов а.и. заседание комитет по законодательство состояться завтра на 12-м этаж новый здание в 12 час день.
председательствующий. депутат соколов.
соколов а.с. член комитет по туризм и спорт просить в 15 час собираться на 9-м этаж новый здание в комната 953.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м. комитет по аграрный вопрос, завтра предполагаться заседание в 10 час на 7-м этаж в кабинет у чернышев алексей андреевич. к сведение депутатский группа аграрник: просить собираться в 15 час на 9-м этаж в зал заседание группа.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г. просьба депутат от петербург и ленинградский область собираться в 15 час здесь, в зал, у правительственный ложа.
председательствующий. так, весь объявление сделать, да? все, спасибо. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба все зайти в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. быть внимательный, начинаться регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, подходить, пожалуйста, к первый и второй микрофон, называть свой фамилия и быть зарегистрировать. депутат дзасохов, депутат минаков. остальной зарегистрироваться, да? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 41 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
можно продолжать работа. до перерыв мы с вы рассматривать весь основной вопрос. после перерыв мы нужно рассматривать вопрос, включать дополнительно в повестка день. первый в наш повестка значиться депутатский запрос председатель правительство российский федерация по повод невыплата компенсация пострадать в катастрофа на чернобыльский аэс. автор запрос - депутат шенкарев. весь материал раздавать депутат. они у вы быть в вид два страничка текст. запрос, по регламент, голосоваться, по-моему, не обсуждаться? пожалуйста, выражать голосование свой отношение к данный депутатский запрос. включать режим голосование. голосоваться запрос премьер-министр по повод чернобылец. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
запрос направляться от имя государственный дума. олег александрович, готовить. второй. о проект постановление государственный дума о продовольственный безопасность страна и мера по улучшение снабжение население продукт питание отечественный производство. вы данный проект постановление раздавать. у весь депутат он быть? поскольку этот постановление, как мы быть он принимать? сначала за основа? пожалуйста, голосовать за принятие за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
проект приниматься за основа. какой замечание быть у депутат по повод данный постановление? предлагаться принимать в целое. нет возражение? быть возражение. пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат, уважать председатель! к сожаление, на предыдущий заседание мы иметь уже практика принятие постановление без проверка конкретный факт, на который мы ссылаться. поэтому я предлагать, принимать и проголосовать этот постановление за основа, оставлять только постановлять часть: рассматривать вопрос (тот, который указывать в название этот постановление), государственный дума постановлять... а все, что связанный с преамбула, снимать.
председательствующий. так, поступать предложение снимать все, что связанный с преамбула, и проголосовать только постановлять часть. быть другой точка зрение. пожалуйста, назваться. депутат гуськов. включать, пожалуйста, микрофон.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать принимать этот постановление в целое. то, что написать в преамбула, - это маленький часть то, что быть на самый дело. продовольственный обеспечение в страна за счет собственный ресурс отсутствовать. мы вообще обрекать в самый близкий время просто на голод. поэтому то, что мы видеть, и то, что в преамбула, - это, как говорить, два вещь разный. предлагать проголосовать в целое и особо не мудрить.
председательствующий. прозвучать два точка зрение - за и против. наверное, агитация заниматься не быть за тот и другой, как мы это обычно делать. первый предложение поступать от депутат лопатин: проголосовать только постановлять часть... или первый считаться это? (шум в зал.) виноватый, все дружно я поправлять. значит, голосоваться сам постановление, а потом быть голосоваться точка зрение лопатин. пожалуйста, включать режим голосование. за проект постановление в целое, за основа мы он принимать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
принимать. депутат лопатин, вы не настаивать, чтобы голосоваться ваш предложение? включать микрофон депутат лопатин.
лопатин в.н. уважать председатель! дело в то, что в соответствие с регламент, принимать постановление за основа, мы голосовать в порядок поступление предложение по изменение, уточнение и дополнение данный текст постановление. и сначала нужно быть поставлять на голосование мой предложение, а потом уже голосовать в целое.
председательствующий. быть предложение также от депутат, чтобы проголосовать в целое. вы настаивать, чтобы голосовать ваш предложение, или не надо? (выкрик из зал.) не надо? так, проголосовать в целое. о депутатский запрос президент российский федерация и председатель правительство российский федерация по повод катастрофический состояние в здравоохранение страна. автор логинов. материал раздавать депутат 23-го число, но я не знать, есть ли они у вы сейчас или нет. я вот приносить от 23-го число. (выкрик из зал.) нет ни у кто? нет ни у кто. как мы поступать? на следующий заседание попросить, чтобы раздавать весь депутат и чтобы вы прочитывать. и тогда быть голосовать. (выкрик из зал.) депутат каримов. пожалуйста.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, во-первых, на рука мы не иметь этот материал, во-вторых, я удивлять, зачем мы должный запрашивать президент о состояние здравоохранение и состояние здоровье наш нация в целое, когда существовать ежегодный государственный доклад, отвечать на тот и другой вопрос. я, например, этот информация получать уже в ход избирательный кампания. а вот в информационный фонд государственный дума я, к свой удивление, она не обнаруживать. какой только информация не обеспечивать депутат, кроме такой животрепещущий, как информация о состояние здоровье население россия и состояние здравоохранение! я предлагать: мочь быть, этот запрос президент не нужно направлять, а то складываться впечатление, что президент только и заниматься то, что отвечать на весь наш запрос. и второй предложение: включать в состав информационный фонд государственный дума подобный... (микрофон отключать.)
председательствующий. это смотря о какой материал идти речь. ведь государственный дума мочь любой материал запрашивать и раздавать он депутат. поэтому вы подготовить, пожалуйста, ваш письмо, и мы попросить этот доклад для депутат. депутат давиденко. он второй автор этот запрос.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. глубокоуважаемый геннадий николаевич! глубокоуважаемый депутат! вопрос в то, что мы просить все-таки поддерживать наш депутатский запрос. я напоминать. здесь речь идти вот о что: мы просить ознакомлять депутат государственный дума с закрытый доклад бывший министр нечаев первый заместитель председатель правительство чубайс. в этот доклад, в записка, речь идти о то, что нечаев быть не согласный с план всемирный банк по реформирование российский система здравоохранение. на это пока все. мы просить только ознакомлять мы с этот доклад.
председательствующий. поддерживать - мы мочь запрашивать документ. пожалуйста, давать проголосовать. там действительно только один принципиальный абзац - чтобы мы ознакомлять с этот доклад. давать проголосовать запрос два депутат логинов и давиденко, обращение: давать мы этот доклад. голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься давать запрос. пожалуйста, подготовить он. хоть сегодня подписывать он и отправлять. о проект заявление государственный дума по повод всероссийский забастовка шахтер. он вносить владимир сергеевич медведев, но его депутатский группа просить, чтобы в течение три минута давать вопрос докладывать депутат катальников владимир дмитриевич. пожалуйста. раздавать депутат заявление? (выкрик из зал.)
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! у вы на рука обращение профсоюз угольщик и проект заявление государственный дума, подготовить депутатский группа "российский регион". сегодня шахтер россия надеяться на понимание депутат государственный дума проблема шахтер и угольный отрасль в целое в канун завтрашний забастовка. мы исчерпывать весь возможность цивилизованный разрешение трудовой конфликт и спор. заработный плата угольщик задерживаться с октябрь, задолженность составлять 1,5 триллион рубль, и только за январь она увеличиваться на 50 процент. единственно, кто у мы получать заработный плата вовремя, - этот руководство и персонал компания "росуголь". в этот связь я должный замечать следующий. 11-го число мы проводить президиум российский углепрофсоюз, с то чтобы принимать решение о всероссийский акция. 24-26-го число мы проводить пикетирование здание правительство - тамм не находить понимание. 23-го число мы встречаться с черномырдин рождаться протокол, который, в общий-то, не разрешать наш проблема. 26-го число решать вопрос в кремль у лившиц - там мы тоже не находить понимание. поэтому шахтер принимать решение: 1-го число угольный отрасль останавливать, прекращать весь работа по добыча и переработка уголь и прекращать с 1-го число отгрузка уголь потребитель. я сегодня просить депутат государственный дума от имя шахтер поддерживать заявление наш депутатский группа и создавать инициативный группа по переговоры с президент. сегодня режим глумиться над почетный шахтерский труд. как же нужно президент и правительство не уважать и не любить шахтер, чтобы столь пренебрежительный относиться к их запрос! сегодня реакция нет никакой. я бы не хотеться, чтобы повторяться ситуация 1989 год, но генерировать мощность и соцбыт, который сегодня существовать благодаря наш уголь, мочь быть парализовать в близкий день. мы также прекращать отгрузка уголь на коксохимический предприятие металлург. просить поддерживать наш заявление.
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич. проголосовать: принимать заявление за основа. сначала текст, да? или уже по мотив? пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, у я один вопрос к вы или к тот товарищ, который предлагать. нет возражение, что ситуация тяжелый, надо что-то предпринимать. нельзя ли получать справка, сколько у мы шахта, сколько долг государственный, сколько межведомственный, сколько долг административный, какой шахта акционерный? то быть нельзя ли сделать так, чтобы не валить в один куча весь проблема, который быть?
из зал. комитет по промышленность быть.
председательствующий. комитет по промышленность готовый на этот вопрос отвечать или нет? мочь быть, депутат катальников отвечать, если у он быть с себя весь этот информация? (шум в зал.) пусть тогда поздно весь этот факт мы давать.
катальников в.д. информация такой быть, хотя не такой уж подробный. но в принцип структура задолженность быть.
председательствующий. раздавать она, пожалуйста, депутат. быть предложение: принимать заявление за основа. (выкрик из зал.) депутат гостев, пожалуйста.
гостев р.г. я думать, что это крайне важный заявление надо принимать, то более что уже с этот трибуна звучать: если вы что не так сделать, то мы размахиваться дубина 89-го год и сделать то, что быть в 89-м год. но вместе с то надо иметь в вид, что целый ряд отрасль (я не говорить народный хозяйство, потому что таковой хозяйство у мы уже нет), в общий-то, уже тоже не получать по 7-8-9 месяц. у я лежать письмо один коллектив, который занимать высокий технология. он 7 месяц уже не платить заработный плата. на следующий заседание я вносить депутатский запрос по этот повод.
председательствующий. депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, по-моему, мы должный еще и обращение к сам шахтер подготовить от государственный дума. что же это такой, если они не быть отапливать учреждение соцкультбыт до окончание отопительный сезон? пострадать весь наш социальный сфера. так нельзя! они тоже должный проявлять какой-то понимание. задолженность перед бюджетник тоже гигантский. я считать, что мы нужно подготовить обращение к сам шахтер о то, что нельзя такой образ действовать и надо как-то поддерживать бюджетный сфера.
председательствующий. пожалуйста, подготовить текст заявление, раздавать депутат. мы он обсуждать. еще дополнительный мнение. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! то, что шахтер попадать в крайне тяжелый положение, понятно. я должный сказать, что во многое они сам повинный в это. вспомнить, кто они избирать президент. но я хотеть сказать другой: мы нужно вообще подумать над то, что делать. ведь точно в такой же положение, если не в еще более плохой, ученый-атомщик, разработчик ядерный оружие. что же мы делать? угрожать россия, что мы что-нибудь взрывать? давать как-то определяться и решать не частный вопрос, а с какой-то пакет выходить к президент наш дорогой. а иначе мы так друг друг быть пугать каждый день - то врач, то еще кто-то и так далее.
председательствующий. другой предложение не поступать, кроме то, чтобы принимать данный заявление за основа, и если потребоваться заявление, обращение к шахтер, если оно быть подготовить, мы он обсуждать. включать, пожалуйста, режим голосование. голосоваться предложение: принимать заявление за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. поступать предложение: принимать текст заявление в целое. пожалуйста, включать режим голосование. быть ли без карточка желать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
заявление приниматься. следующий вопрос. об образование комиссия государственный дума по мирный урегулирование кризис в чеченский республика. на рука у депутат два проект постановление: первый, вносить депутат боровой, и второй, вносить депутат иванченко и зорин. мочь быть, давать по три минута тот и другой группа? константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н. уважаемый депутат! мы решать объединять наш предложение, и вноситься проект постановление иванченко и зорин: считать целесообразный образовывать межведомственный комиссия, поручать комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по дело национальность вынести на очередной заседание этот вопрос. ну, у вы быть этот постановление. в общий, я не думать, что иметь смысл много говорить о то, что этот конфликт международный, о то, что он, как бы по-дурацки начинать, продолжаться, и непонятно почему, непонятно, что он подогреваться, потому что и военный, и исполнительный власть заинтересовывать в его приостановка. тратиться огромный материальный ресурс, огромный человеческий ресурс. весь фракция поддерживать, весь фракция выделять свой представитель - коммунист, лдпр. в пятница в 10.00 в аудитория 1301 мы собираться первый раз, и зорин владимир юрьевич готовый записывать новый член - это 9-й ряд, 5-е место. в общий, весь согласный. поэтому, я думать, достаточно быть вот этот постановление. оно уже подвигнуть исполнительный власть создавать вместе с мы совместный комиссия и искать путь возможный решение проблема.
председательствующий. понятно. спасибо. вопрос? нет. присаживаться, константин натанович.
из зал. быть вопрос.
председательствующий. быть вопрос? просто смотреть, депутат илюхин рука подымать. вопрос, да? у кто вопрос? депутат чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. сказать, пожалуйста, под межведомственный комиссия (если правильно понимать слово "межведомственный") вы иметь в вид комиссия, состоять из представитель весь ведомство?
боровой к.н. предложение о создание межведомственный комиссия - это предложение геннадий андреевич зюганов. оно находить поддержка у весь остальной, у тот, кто обсуждать этот предложение. иметься в вид правительство и весь ведомство, заинтересовывать в рассмотрение этот проблема, то быть это военный, это фсб, это министерство внутренний дело, в общий, весь.
председательствующий. депутат дзасохов.
дзасохов а.с. я думать, что инициатива проявлять в правильный направление, в тот смысл, что мы пытаться заниматься именно политический урегулирование. я обрадовать, что вы скорректировать первоначальный предложение и выходить на межведомственный модель. константин натанович, можно ли так понимать, что межведомственный комиссия - это и быть парламент плюс другой ветвь власть и что это обеспечивать более эффективный работа на база использование весь фактологический материал? если это так, то это разумный корректировка и можно быть бы уже отправляться в этот нелегкий путь. это первый. теперь второй. геннадий николаевич, я хотеть напоминать, что мы договариваться тогда, когда принимать заявление, что на основа прозвучать предложение быть создавать программа. это все концентрироваться у виктор иванович илюхин. видимо, мы к это еще вернуться.
боровой к.н. виктор иванович илюхин принимать участие в обсуждение этот проблема. и еще это заниматься владимир юрьевич зорин, он в курс. межведомственный комиссия - это означать еще и совет федерация. то быть то, что предлагать кпрф: плюс совет федерация.
председательствующий. депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! у я просьба не говорить от имя дума, что для мы несомненно, будто чеченский конфликт - это конфликт международный. это не международный конфликт - это мафиозный разборка внутри править режим, жертва который являться ни в что не повинный мирный гражданин: чеченец, русский и любой другой. поэтому у я один вопрос к вы, константин натанович: гарантировать ли комиссия, что в свой работа она действительно быть добиваться мир, а не разжигание политический страсть в угода партийный амбиция тот или иной ее член?
боровой к.н. каждый фракция выставлять свой представитель. я не думать, что кто-то смочь перетягивать, как говориться, одеяло на себя. я говорить о то, что это международный конфликт, потому что он иметь сегодня такой международный звучание. я иметь в вид, конечно, не юридический сторона вопрос. как и многий фракция, мы считать, что до сей пора этот ситуация являться, скоро, внутрироссийский.
председательствующий. депутат столяров.
столяров н.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. никой образ не подвергать сомнение необходимость политический урегулирование конфликт, я то не менее хотеть бы напоминать, что сегодня уже существовать целый ряд похожий комиссия, эффективность который известный. напоминать вы: это, например, комиссия, возглавлять первый вице-премьер сосковец, межведомственный комиссия по защита конституционный право и свобода в чеченский республика. вот третий комиссия. как вы видеться взаимодействие между они, не исключаться ли их объединение в один, действительно межведомственный комиссия, и нужный ли вот такой параллелизм? я считать, что он только вредить дело.
боровой к.н. дело в то, что на самый дело комиссия создаваться с разный цель, а мы впервые создавать комиссия по мирный урегулирование. вот такой название звучать впервые. это очень сильный наш ход. я думать, что так же, как и в проблема с пленный, один только принятие мы такой решение подвигнуть исполнительный власть к сотрудничество с мы и к принятие она какой-то решение. конечно, весь сила, который сегодня участвовать в этот конфликт, в его разрешение, в его обсуждение (я думать, что мой позиция совпадать с позиция член данный комиссия), весь они должный принимать в этот участие.
председательствующий. включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в. я бы хотеть как депутат просто сказать несколько слово и задавать вопрос. я не понравиться ваш высказывание о то, что конфликт возникать неизвестно по какой причина и неизвестно, кто он затевать. я думать, что большинство мой товарищ по партия не соглашаться с этот определение. у мы быть абсолютно точный сведение о то, кто являться виновник этот конфликт. вследствие это я хотеть бы, чтобы вы прояснивать ваш позиция. я не исключать, что создавать мы комиссия прийти к вывод, например, о необходимость досрочный отставка президент российский федерация как виновник этот конфликт. поэтому, если можно, уточнять ваш позиция по данный вопрос. действительно ли вы находиться в такой святой заблуждение, что вы неизвестно, кто начинать этот конфликт, и неизвестно, как он развиваться.
боровой к.н. по-моему, мы с вы уже как-то обсуждать этот вопрос. вы знать мой позиция. я знать виновник и называть они много раз. в данный же случай мы пытаться разрешать проблема, а не усугублять она. я очень надеяться, что мы избегать ошибка предыдущий комиссия, который как бы искать виновный. мы же сегодня необходимо находить возможный путь решение этот проблема. поэтому, знать и понимать, кто виновный, я думать, что этот комиссия все-таки быть искать путь дипломатический, политический, тонкий решение этот проблема.
председательствующий. депутат жамсуев. наверное, это последний вопрос. пожалуйста.
жамсуев б.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый константин натанович! как известно, весь межведомственный комиссия, в который принимать участие наряду с представитель парламент и представитель исполнительный структура власть, и особенно это характерно для урегулирование чеченский конфликт, приводить к то, что теряться чистота именно парламентский решение весь этот проблема. поэтому, константин натанович, я считать бы, наверное, ошибочный утверждение, что нужно создавать именно межведомственный комиссия. наверное, необходимо сохранять чистота парламентский комиссия по мирный урегулирование чеченский кризис. каков ваш мнение?
боровой к.н. первоначально быть вариант именно парламентский комиссия. но мы с большой уважение относиться к мнение самый большой фракция, фракция коммунистический партия российский федерация, позиция который: необходимый межведомственный комиссия. это возможный путь решение проблема, хотя, мочь быть, это и усложнение проблема. но для, так сказать, достижение консенсус - это слово редко сейчас произноситься у мы в парламент - весь мы, участник этот процесс, приходить к решение поддерживать этот предложение.
председательствующий. заканчивать задавать вопрос? хорошо, последний вопрос. депутат никитчук.
никитчук и.и. я бы поставлять вопрос несколько жестко, что это сделать уважаемый товарищ бабурин. хотеть спрашивать о следующий. прекрасно известно, что действительно воевать между себя московский и чеченский мафия. я хотеть спрашивать: быть ли в состав этот комиссия представитель этот мафия? если это не быть сделать, то всякий создание любой комиссия бесполезный. это только политический маневр, чтобы отвлекать внимание.
боровой к.н. мы переводить этот проблема из проблема, так сказать, депутатский инициатива в проблема инициатива наш комитет. один из наш комитет, комитет по дело национальность (зорин владимир юрьевич), сейчас начинать заниматься этот проблема. весь желающий участвовать в это, в тот число и представитель мафия (если таковой существовать), мы просить прибывать в этот комитет в пятница в комната в 13-01. и я думать, что в данный случай мы демонстрировать (и это абсолютно ясно) согласие по очень важный вопрос, важный для, как выясняться, 85 процент гражданин наш страна, который настаивать на то, чтобы мы искать путь разрешение чеченский конфликт.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать за основа постановление, который теперь уже выноситься как согласованный. у вы оно на рука с подпись иванченко и зорин. за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, по мотив? депутат илюхин - по мотив. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, обсуждение этот вопрос порождать новый предложение и новый суждение. межведомственный комиссия, я думать, - это самый рациональный, что мы мочь предлагать, ибо без другой ветвь власть этот проблема мы не решать. но если этот межведомственный комиссия предлагать участие весь ветвь власть, тогда бы я просить голосовать сегодня не за комиссия, а за человек, за депутат, который мы выделять в этот комиссия. другой быть бы просто абсурдно. это один вопрос. и мочь быть, сегодня начинать вести консультация по повод создание межведомственный комиссия и с президент, и с правительство. геннадий николаевич, вы завтра с борис николаевич встречаться.
председательствующий. послезавтра.
илюхин в.и. послезавтра можно этот проблема подымать и согласовывать с он. и вернуться окончательно уже к этот вопрос. а сегодня я бы предлагать проголосовать за тот человек, который мы выделять в этот межведомственный комиссия.
председательствующий. дело в то, что человек еще не выделять. как раз предлагать весь фракция и группа, и не только они, выделять человек. уже назначать срок организационный совещание. но поступать предложение проголосовать проект этот заявление, а потом уже все остальное. верно, это не заявление, этот постановление. по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. я поддерживать депутат илюхин. и хотеть бы предлагать свой коллега, весь мы проявлять здесь сдержанность. я считать, что создание только парламентский комиссия не иметь никакой смысл. с создание же межведомственный комиссия мы бы не следовать торопиться потому, что мы не знать реакция тот ведомство, который (как мы хотеть бы) быть участвовать в этот комиссия. поэтому я поддерживать предложение ограничиваться сегодня обсуждение, поручать вы, геннадий николаевич, прорабатывать этот вопрос, определять ведомство и кто туда быть делегировать. и после это решать вопрос об участие депутат дума в этот комиссия.
председательствующий. поступать два предложение. первый предложение: проголосовать проект постановление, принимать он за основа. и второй предложение, как я понимать, - снимать он с голосование, для то чтобы в рабочий порядок еще обговаривать весь нюанс работа межведомственный комиссия. так? голосоваться первый предложение: принимать за основа данный постановление государственный дума. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? подходить к микрофон и сказать, кто хотеть бы проголосовать. нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не принимать. голосоваться другой предлагать вариант. виктор иванович, сформулировать, пожалуйста, ваш вариант.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, ваш предложение и предложение депутат кулик схожий. кулик ссылаться на илюхин. поэтому я просить депутат илюхин.
илюхин в.и. я бы сегодня просто проголосовать. каждый фракция, каждый блок выделять человек в этот комиссия, который условно мы формировать. давать быть считать этот состав состав, предлагать в межведомственный комиссия. список быть.
председательствующий. ну тогда голосовать не надо. а просто в рабочий порядок доводить этот работа, да? голосовать нечего. у мы ничто другой нет. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть напоминать, что сегодня в первый половина день мы проект постановление, который быть вносить депутат государственный дума рыбаков и янковский, проголосовать за основа.
председательствующий. это разный документ.
мизулина е.б. 265 человек быть "за".
председательствующий. это разный документ.
мизулина е.б. против - 5. нет, я иметь в вид, что сейчас, не принимать вариант, который быть предлагать коллега иванченко, мы то не менее не отменять наш предыдущий голосование, так что оно формально у мы оставаться.
председательствующий. елена борисовна, мы о разный документ говорить. сейчас мы переходить к документ, который подготовить депутат рыбак и другой группа. это разный документ, разный постановление. (шум в зал.) значит, тогда в рабочий порядок сейчас этот комиссия быть... (шум в зал.) давать депутат зорин давать слово, чтобы он пояснять, как они далеко быть работать, раз постановление мы не принимать. а депутат зорин нет. а-а, пожалуйста. смотреть, гореть ваш лампочка, а вы - в дорога.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". я хотеть бы сразу сказать, что в принцип то, что вносить виктор иванович, и то, что мы проголосовать, не противоречить документ, который быть в проект, потому что в проект написать: подготовить предложение по организация работа, по порядок и по состав. поэтому я думать, это не принципиально, самый главное, что, как сказать александр сергеевич, мы понимать, что решать этот проблема (а я, как человек, который быть там 11 месяц, глубоко в это убежденный) можно только совместно, весь ветвь власть российский федерация. другой не давать. и поэтому я считать, что мы принимать очень мудрый решение. я давать фамилия практически весь наш депутатский фракция и группа. нет только от "российский регион" и от аграрный депутатский группа. я просить давать этот фамилия, и давать, весь заинтересованный лицо, встречаться, как быть объявлять, в пятница в 10 утро в наш комитет, для то чтобы вырабатывать конкретный предложение по дальнейший работа. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. в пятница нет у мы пленарный заседание, у насбывать только "правительственный час". но комиссия начинать работать пожалуйста. а на следующий пленарный заседание это вносить. первый микрофон.
янковский а.э., депутат государственный дума, не входить в депутатский объединение. я казаться, в развитие предложение депутат илюхин необходимо мы сейчас проголосовать за то, чтобы давать поручение наш председатель в его переговоры при встреча с президент подымать вопрос о создание межведомственный комиссия. это быть естественный продолжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение геннадий васильевич принимать, договариваться. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. я казаться, что быть бы правильно принимать постановление из два пункт. первый: поручать председатель государственный дума поставлять перед президент вопрос о создание межведомственный комиссия. и второй пункт: поддерживать предложение фракция и депутатский группа о выделение в этот межведомственный комиссия следующий депутат. и на это поставлять точка.
председательствующий. анатолий иванович, я бы с удовольствие поставлять на голосование, но вы знать, что "с голос" не голосовать. так что быть считать, что пожелание весь этот быть учитывать. потому что сначала надо раздавать материал депутат. мы нарушать норма, а потом мы же и клюнуть. уважаемый депутат, у мы оставаться нерассмотренный вопрос, который мы, как говориться, в первый слушание рассматривать до обед. речь идти о постановление государственный дума о комиссия государственный дума по содействие в освобождение насильственно удерживать военнослужащий, гражданский лицо и поиск пропадать без весть во время вооруженный конфликт в чеченский республика и прилегать к она район. мы принимать постановление за основа и предлагать депутат вносить поправка. пожалуйста, депутат рыбак, вы рассматривать этот поправка, докладывать государственный дума.
рыбаков ю.а. в адрес автор проект поступать предложение от три депутат: попов, панин и от ваш покорный слуга еще один поправка. кроме то, мы получать четыре заявление с просьба включать в состав комиссия. значит, по поправка. депутат попов, 212-й округ, предлагать из пункт 9 положение о комиссия изымать слово "беспрепятственно". там речь идти о то, что комиссия беспрепятственно посещать территория субъект российский федерация в соответствие с поставлять задача и действующий законодательство. а мы считать, что с этот предложение не стоить соглашаться. слово "беспрепятственно" действительно облегчать работа. мы не раз приходиться сталкиваться с ситуация, когда какой-нибудь местный чиновник на основание свой местнический, так сказать, соображение закрывать доступ депутат, и этот положение у мы списывать с положение о комиссия, который возглавлять господин говорухин. там этот положение...
председательствующий. спасибо. сейчас мы проголосовать.
рыбаков ю.а. давать проголосовать.
председательствующий. внимание, уважаемый депутат! у вы у все быть этот поправка. голосоваться поправка депутат попов. посмотреть, пожалуйста. депутат, который сейчас первый раз быть принимать участие в голосование по поправка, должный иметь в вид, что голосоваться поправка депутат... (выкрик из зал.) нет, сначала поправка попов. вы понимать, в что дело: если вы голосовать "за" - проходить поправка депутат попов, если вы голосовать "против" - оставаться мнение автор этот проект. голосоваться поправка депутат попов. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, я не видеть попов сам, отвечать быть некого. (шум в зал, выкрик.) сейчас проголосовать, подождать. автор нет, попов, поэтому он не задавать вопрос. так, кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка депутат попов, и оставаться старый редакция. пожалуйста, второй поправка - депутат панин.
рыбаков ю.а. депутат панин (кпрф) предлагать в пункт 2 положение о комиссия во фраза "численный состав комиссия мочь быть изменять" после слово "численный" включать слово "и персональный". согласный с этот поправка. автор предлагать в текст пункт 10 положение о комиссия включать слово "ежемесячно" - "о результат свой деятельность комиссия ежемесячно информировать государственный дума". мы готовый соглашаться с этот предложение.
председательствующий. голосоваться два поправка...
рыбаков ю.а. и третий поправка...
председательствующий. подождать, мы же нарушать регламент. голосоваться поправка депутат попов как один из автор. панин, виноватый. здесь комиссия согласный с он. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать поправка. так, следующий.
рыбаков ю.а. и еще поправка, который вносить я: сокращать срок деятельность комиссия до 6 месяц. мы предполагать - в течение год, но на самый дело, мочь быть, мы это вовсе и не понадобиться. мочь быть, мы удаваться за полгода решать весь проблема. если быть необходимость, вы продлять деятельность этот комиссия.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат красников включать микрофон.
красников д.ф. я считать, если мы 6 месяц быть только вызволять, - это много, надо сокращать еще наполовину. вносить предложение.
председательствующий. так, рыбаков высказываться за включение поправка, депутат красников - против. мнение ясный, давать голосовать. голосоваться поправка... (шум в зал.) по мотив? депутат кривельская, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я думать, что мы очень спешить с внесение поправка по данный комиссия. мы же ведь в первый половина день сказать друг друг, что поправка мы должный обсуждать во фракция, в комитет и потом уже целесообразно они вносить, обдуманно. я думать, что нужно проголосовать за то, чтобы приступать к обсуждение поправка на следующий наш пленарный заседание, а не сейчас. в спешка мы мочь многое упускать. у я быть предложение. я весь свой предложение сейчас вносить, если вы быть настаивать на обсуждение поправка сейчас.
председательствующий. нина викторовна, мы ведь обращаться ко весь депутат, просить весь фракция. насколько я знать, фракция кпрф весь вносить. почему же вы... вы же понимать, мы не на елисейский поле формировать делегация, а мы идти пленный освобождать. и что, быть до 7-го число ждать? долговато, наверное, все-таки. пожалуйста, по поправка рыбаков. включать режим голосование. все все ясный, быть высказывать мнение за и против. (выкрик из зал.) нельзя, только в письменный вид! вы знать регламент хорошо я. (выкрик из зал.) нина викторовна, вы направлять они в комиссия, ладно? автор. они, конечно, рассматривать все, что быть наиболее ценный. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
так, поправка рыбаков не проходить. что же у мы оставаться - старый редакция? нет, теперь... (шум в зал.) да, депутат красников предлагать ограничивать срок три месяц. да? голосоваться вот этот поправка. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. замечание депутат кривельская по ведение, так я понимать? пожалуйста, депутат кривельская включать микрофон.
кривельская н.в. геннадий николаевич! я думать, что мы нужно предлагать президент включать наш депутат во временный рабочий группа, который работать в соответствие с указ президент от 15 декабрь. вот это ибудет достаточно. то много вы с президент быть встречаться предлагать и депутат в этот рабочий группа включать. это один. второй мой предложение. мы нужно обращаться к чеченский народ, к религиозный конфессия с просьба о содействие в розыск пропадать без весть. чтобы мы сам народ помогать или религиозный конфессия. я думать, что это нормальный предложение.
председательствующий. я думать, комиссия обязательно этот предложение воспользоваться, иначе она быть очень сложно работать. поправка мы с вы обсуждать, поэтому предлагаться принимать этот документ в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься данный постановление в целое. спасибо депутат рыбаков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а список разве не прикладывать? ну зачитывать, пожалуйста.
рыбаков ю.а. и еще поступать заявление от депутат пашуто владимир ростиславович, щекочихин юрий петрович, лебедь алексей иванович и елисеев александра игоревич о включение они в состав комиссия. они представитель разный фракция, разный комитет, в тот число и комитет по безопасность.
председательствующий. соглашаться? просить проголосовать за данный список. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина викторовна, у вы что ни предложение, тот самый бесценный. депутат кривельская включать микрофон.
кривельская н.в. уважаемый депутат, коль создавать временный рабочий группа президент, я думать, что мы нужно приглашать руководитель этот временный рабочий группа в парламент или по результат отчет, по результат деятельность этот группа (она же полтора месяц уже работать) мы должный быть принимать решение. вот только тогда, а не сейчас.
председательствующий. спасибо. мы в первый половина день рассматривать вопрос в отношение финансирование высокий учебный заведение. только что мы получать ответ от вице-премьер кинелев. мы не успевать он распечатывать. поэтому самый, как говориться, конструктивный часть я бы попросить иван иванович мельников, председатель комитет, зачитывать, чтобы вы услышать, что мы отвечать. иван иванович, выходить, пожалуйста, на центральный трибуна.
мельников и.и. откровенно говорить, уважаемый товарищ депутат, самый конструктивный часть в этот ответ трудно быть выбирать.
председательствующий. читать все.
мельников и.и. поэтому я, пожалуй, зачитывать все, а вы быть судить о то, каков этот ответ: правительство российский федерация рассматривать постановление государственный дума от 23 январь 1996 год. финансирование расход бюджетный образовательный учреждение, в тот число образовательный учреждение высокий профессиональный образование, в 1995 год осуществляться согласно федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год", который устанавливать, что в полный объем финансироваться защищать статья расход: заработный плата работник, стипендия и питание учащийся молодежь. остальной расход обеспечиваться по мера поступление доход. однако недовыполнение доходный часть федеральный бюджет за 1995 год в связь с недополучение внешний источник финансирование, дефицит бюджет, наличие недоимка по налоговый платеж и возникать в течение 1995 год непредвиденный расход не позволять профинансировать высокий учебный заведение в полный объем. в складываться условие правительство российский федерация приниматься мера по нормализация финансирование высокий учебный заведение российский федерация. в результат за 1995 год расход на выплата стипендия профинансировать в полный объем, расход на выплата заработный плата преподаватель и сотрудник вуз профинансировать на 87,5 процент при общий объем финансирование сфера образование 82,3 процент. в январь 1996 год расход на выплата стипендия профинансировать в полный объем, на выплата заработный плата - на 63 процент. приниматься мера по скорый ликвидация оставаться задолженность по заработный плата, начинать работа по проведение взаимозачет в цель погашение задолженность вуз по коммунальный платеж. в цель разрешение кризисный ситуация, складываться в высокий учебный заведение санкт-петербург, по поручение правительство российский федерация в город санкт-петербург выезжать первый заместитель председатель госкомвуз россия тихонов. в результат встреча с работник высокий школа и руководство мэрия санкт-петербург голодовка руководитель профсоюзный организация ряд высокий учебный заведение город удаваться приостанавливать. правительство российский федерация устанавливать контроль за выделение предусматривать федеральный бюджет средство на финансирование высокий школа. заместитель председатель правительство российский федерация кинелев.
председательствующий. все?
мельников и.и. я зачитывать полный текст.
председательствующий. принимать текст к сведение, но, как вы понимать, он не мочь устраивать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иван иванович, быть добрый - предложение, а то сейчас быть другой депутат тоже предлагать что-то.
мельников и.и. уважаемый товарищ депутат, у я такой предложение: не начинать дебаты по этот вопрос. сегодня создавать комиссия, в полный состав комитет по образование и наука... и, наверное, нужно - у мы завтра заседание быть - поручать комитет рассматривать этот вопрос в комплекс, то более что, уверять вы, уже получать несколько сотня телеграмма с место по повод то, что не финансироваться ни средний школа, ни высокий школа, ни наука.
председательствующий. соглашаться с председатель комитет? завтра у они заседание, они весь этот вопрос детально обсуждать. депутат голова.
голова а.г. справка. я сегодня созваниваться с казначейство санкт-петербург. никакой изменение после рассмотрение мы не происходить, никакой финансы на финансирование высокий школа не получать.
председательствующий. анатолий григорьевич, значит, надо быть какой-то решение вынести, проект, чтобы мы вернуться к этот вопрос. пусть комитет завтра обсуждать. и я думать, что на близкий заседание дума они предложение какой-то вносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет выходить на весь этот департамент, бесспорно. мы получать официальный ответ от вице-премьер, мы он зачитывать. уважаемый депутат, на это полностью мы сегодня отрабатывать весь повестка день. что у вы за вопрос? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фамилия называть... депутат беклемищева включать, пожалуйста, микрофон.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, я подготовить проект обращение к угольщик по повод недопустимость прекращение отгрузка уголь для нужда социально-бытовой сфера. мочь быть, мы он все-таки рассматривать, потому что, я казаться, логично увязывать поддержка справедливый требование шахтер по выплата они зарплата с их обязательство перед социально-бытовой сфера? у мы не кончаться отопительный сезон, у мы мочь бюджетный сфера в результат этот забастовка, так сказать, вставать на колено.
председательствующий. все понятно. уже раздавать на рука каждый депутат обращение, о который сказать депутат беклемищев. депутат лодкин.
лодкин ю.е. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! я обязанный вернуть вы все к первый вопрос сегодняшний повестка день. мы достаточно много говорить о противозаконный действие руководство мпс, но сведение, который поступать из регион, заставлять мы сказать, что активность нелегальный штаб по проведение выборы президент нарастать как снежный ком. сегодня проводить селекторный совещание министерство связь. создавать штаб министерство связь, давать установка охватывать подпись по выдвижение президент большой число работник отрасль связь, причем этот штаб возглавлять первый заместитель министр. и я просить в тот документ, в который мы определяться по мпс, четко и ясно определять наш позиция и... (микрофон отключать.)
председательствующий. я думать, юрий евгеньевич, давать мы этот ваш информация хоть сей минута направлять в центризбирком с тот же просьба: проверять и этот факт и давать он оценка. давать мы вернуться все-таки к обращение шахтер. александр николаевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! я бы все-таки хотеть привлекать внимание в конец заседание вот к что. вы знать, геннадий николаевич, кажется, что информация о работа государственный дума сегодня население по-прежнему не получать. поэтому у я просьба: надо как-то перестраивать руководство дума и пресс-центр, как вы сказать, информация, который даваться в средство массовый информация. она должный идти от сам дума, чтобы это не отдаваться на откуп журналист тот или иной издание, или орт там, или РТВ. это первый. и второй - по сегодняшний решение. быть конкретный предложение прорабатывать это с "российский газета", чтобы постановление дума получать поддержка находить понимание человек. ведь человек спрашивать об отношение к вопрос сельский хозяйство, катастрофа, проблема шахтер и так далее. вот конкретный предложение.
председательствующий. попросить наш пресс-служба доводить до пресса, то более до государственный пресса, тот постановление, что мы сегодня здесь принимать. я еще раз обращать ваш внимание на заявление депутат беклемищева в отношение обращение государственный дума к шахтер. быть он ставить на голосование?
из зал. нет!
председательствующий. почему нет? давать: "за" или "против". высказывать аргумент. по один заявление мы уже проголосовать. депутат соколов. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а.с. в принцип можно поддерживать сам идея, но только последний фраза этот обращение вообще-то вызывать недоумение. государственный дума федеральный собрание российский федерация обусловливать свой поддержка требование шахтер выполнение этот просьба. я считать, это просто некорректный по отношение к сам шахтер и к тот проблема, и к тот вопрос, который они подымать. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат голова снимать данный заявление, потому что он никто не успевать толком прочитывать. сниматься. (выкрик из зал.) ах, последний фраза сниматься. значит, сейчас давать поставлять на голосование за основа. соблюдать процедура. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не приниматься. на это мы обсуждение этот документ заканчивать. уважаемый депутат, мы рассматривать сегодня весь вопрос повестка день. как мы с вы... подождать минуточка, быть давать время и для объявление, и для сообщение, и для заявление, когда собираться комитет и фракция. как мы с вы уславливаться, в пятница мы провожать "правительственный час". не в традиционный время - с 16 часы, а с 14 часы. поэтому я обращаться ко весь комитет и фракция: несмотря на ваш напряженный работа в этот день, быть готовый прибывать на пленарный заседание к 14 часы. следующий пленарный заседание у мы быть 7 февраль, начало в 10 час, это в следующий среда. до это вы отрабатывать в комитет закон, предлагать они на совет государственный дума, совет дума быть предлагать сессия. не выключать микрофон, чтобы весь комитет мочь сделать объявление. 
