19 январь 1996


здание государственный дума. большой зал. 19 январь 1996 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев.
председательствующий. уважаемый депутат! просьба ко все - проходить в зал и приготавливаться к регистрация. давать начинать наш работа. я просить группа электронный голосование включать режим регистрация. просить быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка? вы не успевать зарегистрироваться или без карточка? повторять, да? давать быть собранный. попросить группа электронный голосование повторять режим регистрация. все, кто в фойе, входить, пожалуйста, в зал. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? семаго, брынцалов, головлев, головков. кто? аушев. (шум в зал.) да нет, ну зачем повторять. я попросить тогда... кулик. быть добрый, подавать записочка... борщев, явлинский, лукашев. кто я не называть, подавать в секретариат записочка, пожалуйста, и вы быть зарегистрировать. показывать результат.
результат регистрация (14 час. 06 мина. 46 сечь.)
присутствовать 319 чело.        70,9%
отсутствовать  131 чело.        29,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. мочь продолжать работа. 319 плюс 10. уважаемый депутат! вы раздавать порядок работа государственный дума на 19 январь. быть предложение данный порядок принимать за основа. не быть возражение? давать тогда проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. какой быть дополнение к предлагать порядок работа? записываться депутат медведев от "российский регион". включать микрофон.
медведев в.с., сопредседатель-координатор депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я участвовать в работа совет государственный дума и от имя группа не соглашаться с предлагать порядок работа государственный дума. от имя наш группа "российский регион" я предлагать рассматривать (у вы быть в пакет) предложение по повестка день, и мы просить включать в повестка день следующий четыре пункт, который вы видеть. просить мы поддерживать.
председательствующий. у весь депутат быть предложение депутат медведев. это на отдельный страничка быть. раздавать? раздавать. пожалуйста, депутат чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважать председатель! вы известно, что сегодня в 12 час день глава бывший республика, сегодня - самостоятельный государство, рассматривать вопрос по полный блокада абхазия. материал мы вы подготовить и раздавать. для то чтобы обосновывать этот вопрос... я просить включать этот вопрос, во-первых, в повестка день, а для обоснование попросить еще слово.
председательствующий. геннадий иванович, сформулировать, пожалуйста, как это в повестка день мочь звучать?
чуркин г.и. в повестка день... нужно, во-первых, принимать обращение к президент ельцин и принимать постановление. вопрос о ситуация, складываться вокруг абхазия.
председательствующий. понятно. пожалуйста, какой быть еще предложение? депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума. я поддерживать предложение депутат медведев о внесение изменение в порядок работа, предлагать совет государственный дума, и просить рассматривать этот четыре вопрос. первый. и второй. я просить дополнять выступление руководитель фракция лдпр жириновский краткий выступление руководитель другой фракция. мы хотеться бы знать, насколько солидарный голосовать совет дума по тот пакет предложение, который мы предлагать.
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат! сообщение различный информационный агентство, публикация в газета, свидетельство очевидец убедительно доказывать лживость официальный сообщение о ход операция по освобождение заложник в село первомайский. группа депутат "демократический выбор россия" настаивать на включение в повестка день вопрос об ответственность должностной лицо за действие, повлечь гибель человек в село первомайский. соответствующий проект постановление подготовить. считать, что для обсуждение этот вопрос должный быть приглашать генеральный прокурор, руководитель силовой структура и секретарь совет безопасность.
председательствующий. так. быть ли еще желать что-то вносить в повестка день? харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! у мы в последний минута после заседание руководитель происходить изменение, и группа рекомендовать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума красников дмитрий федорович вместо ткачев александр николаевич. просить вносить поправка.
председательствующий. красников вместо ткачев.
харитонов н.м. красников дмитрий федорович.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, спасибо. уважаемый депутат, я вы просить бы поддерживать предложение геннадий иванович чуркин по вопрос об обстановка вокруг абхазия. складываться обстановка, который мочь приводить к непоправимый последствие как в абхазия, так и в грузия. и это мочь касаться другой страна снг. пожалуйста, поддерживать этот предложение для включение в повестка день.
председательствующий. так, все, больше нет желающий предлагать новый вопрос в повестка день, поэтому быть голосовать предложение в порядок их поступление. быть, пожалуйста, внимательный. депутат медведев владимир сергеевич предлагать рассматривать, сказать так, альтернативный повестка день, который раздавать весь депутат. так, да?
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив медведев, пожалуйста, включать микрофон.
медведев в.с. уважаемый коллега! в повестка день вносить вопрос о структура и о председатель комитет государственный дума. поскольку мы с этот предложение категорически не согласный, я еще раз хотеть озвучивать, что мы предлагать рассматривать четыре вот этот вопрос: о равный право фракция и депутатский группа, о комитет государственный дума, о председатель комитет и комиссия, о заместитель председатель комитет и комиссия. вот именно этот повестка день.
председательствующий. я вы понимать. повестка день, официальный повестка день, принимать за основа. мы сейчас рассматривать ваш предложение, который раздавать весь депутат. пожалуйста, проголосовать за предложение депутат медведев. (шум в зал.) подождать шуметь, давать... во время голосование предложение не вноситься, поэтому (послушать!) посмотреть за результат. (шум в зал.) это же открытый голосование, вы список мочь всегда взять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? так. называться бы надо. депутат собакин - за или против? собакин - против. депутат цветков - за. кто еще без карточка? депутат боровой - за. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 202 чело.        44,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
104 и 2 - 106. не проходить. следующий предложение - депутат чуркин - о внесение в повестка день раздавать депутат документ, связывать с положение в абхазия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день, поэтому докладчик и тот, кто готовый выступать с этот сообщение, быть, пожалуйста, готовый. предложение галина васильевна старовойтова быть в поддержка предложение владимир сергеевич медведев, да? этот вопрос проголосовать. второй предложение у вы быть - дополнять, чтобы после специальный доклад выступать руководитель фракция и депутатский группа. ну, это обычный порядок. если у они быть желание. мы потом спрашивать, да? депутат юшенков предлагать включать вопрос об ответственность должностной лицо государство за действие в село первомайский (в общий, так примерно можно сформулировать) с приглашение силовой министр и генеральный прокурор. голосоваться этот предложение. кто без карточка? депутат цветков - за или против? за. головлев - за, никифоров - за, собакин - за. все, да? все я называть? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 40 чело. 8,9%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
152 и 4 - 156. депутат харитонов... ну, я думать, это голосовать не надо: это просто изменение в пакет. депутатский группа вправе, поскольку пакетный голосование, менять кандидат на пост. (шум в зал.) список, список, так мы быть теперь называть. голосование список. такой образ, мы проголосовать каждый пункт, проходить предложение депутат чуркин, поэтому быть весь основание поставлять на голосование повестка день в целое. пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. слово для сообщение предоставляться депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. добрый день, уважаемый господин депутат! сегодня утро состояться заседание совет дума, руководство дума, весь тот, кто уже получать правоучаствовать в такой заседание. и обсуждаться один, главный, вопрос утверждение структура наш государственный дума. иметься в вид (в соответствие с часть 3 статья 101 конституция, со статья 17 регламент) образование комитет в государственный дума. мы исходить из этот два основной документ - конституция и регламент. поэтому сначала, хотя у вы на рука это быть, все-таки прочитывать текст постановление: "образовывать следующий комитет государственный дума федеральный собрание..." ну, во-первых, они уже перечислять больший часть в регламент и уже быть два год. быть предложение что-то сливать, разделять, добавлять новый, но в процесс обсуждение я сказать, как это все решаться.вот первый постановление государственный дума федеральный собрание образовывать следующий комитет: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по труд и социальный политика (рано называться: по социальный поддержка, решать более объемный и красиво сделать - по социальный политика), комитет по дело ветеран, комитет по охрана здоровье, комитет по образование и наука, комитет по дело женщина, семья и молодежь, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по экономический политика, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, комитет по аграрный вопрос, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по экология, комитет по оборона, комитет по безопасность, комитет по международный дело, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, комитет по дело национальность, комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет по регламент и организация работа государственный дума (тоже легкий корректировка название, дополнительно вводиться слово "регламент", чтобы быть ясно, что это основной направление работа этот комитет), комитет по информационный политика и связь, комитет по вопрос геополитика, новый комитет - комитет по конверсия и наукоемкий технология, выделяться комитет по культура; выделять (и являетсяпрактически новый) комитет по туризм и спорт, и еще один новый комитет комитет по проблема регион север и приравнивать к они территория. итого 28 комитет, а если считать мандатный комиссия, 29 структурный подразделение государственный дума. при обсуждение этот пакет по структура и конкретно по персоналия сопредседатель-координатор депутатский группа "российский регион" владимир сергеевич медведев выражать от имя группа несогласие с данный предложение, и группа не участвовать в принятие окончательный решение по данный вопрос. также совет государственный дума не поддерживать предложение о создание комитет государственный дума по чрезвычайный ситуация, комитет по внешнеэкономический деятельность как отдельный комитет и предложение от лдпр о комиссия со статус комитет по ценный бумага. весь предложение о раздел, слияние и о новый комитет обсуждаться, и оставаться тот 28, о который я вы докладывать, как структурный подразделение государственный дума. теперь второй, и не менее главное, - персоналия. кто возглавлять этот комитет, и какой политический сила они представлять. я называть, поэтому... этот второй постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о председатель комитет государственный дума, председатель мандатный комиссия государственный дума. в соответствие со статья 19 регламент государственный дума постановлять: первый. избирать председатель комитет государственный дума следующий депутат: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - лукьянов анатолий иванович (кпрф); комитет по труд и социальный политика - калашников сергей вячеславович (лдпр); комитет по дело ветеран - варенников валентин иванович (кпрф); комитет по охрана здоровье - это комитет, где должный быть избирать председатель представитель от депутатский группа "российский регион", поэтому мы не мочь давать кандидатура, видимо, оставаться вакантный место, но пока оставаться, видимо, за этот группа; комитет по образование и наука - мельников иван иванович (кпрф); комитет по дело женщина, семья и молодежь - апарина алевтина викторовна (кпрф); комитет по бюджет, налог, банк и финансы - задорнов михаил михайлович ("яблоко"); комитет по экономический политика - маслюков юрий дмитриевич (кпрф);комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность бунич павел григорьевич ("ндр"); комитет по аграрный вопрос - чернышев алексей андреевич (аграрный депутатский группа); комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - гусев владимир кузьмич (лдпр); комитет по природный ресурс и природопользование - михайлов алексей юрьевич ("яблоко"); комитет по экология - злотников тамара владимировна ("яблоко"); комитет по оборона - рохлин лев яковлевич ("ндр"); комитет по безопасность - илюхин виктор иванович (кпрф); комитет по международный дело - лукин владимир петрович ("яблоко"); комитет по дело снг и связь с соотечественник - тихонов георгий иванович (депутатский группа "народовластие"); комитет по дело национальность - зорина владимир юрьевич ("ндр"); комитет по дело федерация и региональный политика - иванченко леонид андреевич (кпрф); комитет по вопрос местный самоуправление - поляков андрей александрович ("ндр");комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зоркальцев виктор ильич (кпрф);комитет по регламент и организация работа государственный дума красников дмитрий федорович (аграрный депутатский группа); комитет по информационный политика и связь - финько олег александрович (лдпр); комитет по вопрос геополитика - митрофанов алексей валентинович (лдпр); новый комитет - комитет по конверсия и наукоемкий технология - костин георгий васильевич (депутатский группа "народовластие"); комитет по культура - говорухин станислава сергеевич (депутатский группа "народовластие"); комитет по туризм и спорт - соколов александра сергеевич (кпрф). и еще один комитет - комитет по проблема регион север и приравнивать к они территория тоже быть предлагать группа "российский регион". и в связь с отказ окончательно участвовать в утверждение структура и персоналия два комитет пока быть временно без председатель и временно оставаться за этот группа. и наконец, избирать председатель мандатный комиссия государственный дума депутат севастьянов виталий иванович. и чтобы не вызывать вопрос, который мочь сразу возникать, я рассказывать про механизм, как это все происходить. вы знать, что 17 декабрь проходить выборы и сразу же определяться четыре партийный фракция. и с первый же день после окончание выборы мы начинать взаимный консультация, в основа который быть полагать такой принцип, как: во-первых, взаимный договоренность, надо договариваться; во-вторых, вынести это как список весь комитет. слово "пакет" не понимать - иметься в вид, что мы одновременно сегодня проголосовать за руководитель весь комитет от весь фракция и группа. в это смысл пакет. если голосовать по отдельность, то на это уходить, мочь быть, полгода. поэтому быть возможность голосовать один список, где быть указывать все председатель весь комитет. только в это заключаться смысл пакетный голосование. далее мы исходить, так сказать, из то, что надо выделять базовый комитет, ключевой. они быть выделять (около 16 комитет) и равномерно распределять между партийный фракция. при это мы исходить и из депутатский мандат, то быть учитывать быть все: и арифметика, и мандат, и голос избиратель, и преемственность, так сказать, и надежность, и персоналия. и получаться, что, если взять весь депутат, избранный от партийный фракция, - они 300 человек (иметься в вид проходить по партийный список и одномандатник, побеждать, но от партия). и оставаться 150 просто независимый депутат, но часть из они - около 110 человек структурироваться, то быть создавать три группа по 35-40 человек. поэтому быть разница между 300 партийный депутат... естественно, даже если взять простой арифметика, мы приблизительно подсчитывать, что 12 мандат приходиться на один комитет. если кто-то захотеть копаться в этот цифровой казуистика, то мы она тоже учитывать, так сказать. мы учитывать и чисто количественный момент. если кто-то подымать вопрос, допускать, о равенство разный часть парламент... если взять партийный депутат, за они проголосовать много 30 миллион избиратель, а если взять оставаться одномандатников, то за они проголосовать не много 7 миллион, то быть в 4 раз много голос избиратель отдавать за партийный депутат. в это смысл: партийный фракция и создавать для то в парламент, чтобы в основной возглавлять, так сказать, и руководство государственный дума, и основной комитет. но при это, несмотря на возражение фракция лдпр, другой фракция поддерживать вообще возможность создание группа. мы и в прошлый парламент возражать, но фракция кпрф, "ндр", "яблоко" считать, что надо отражать интерес 110 депутат, который объединяться в три группа. при это наш второй предложение тоже не находить отражение. мы предлагать подымать планка: 50 депутат в группа. депутат - коммунист, демократ и "ндр" все-таки оставлять прежний планка: 35. но фракция лдпр заявлять при это, что регистрация быть проходить каждый два месяц и как только группа уменьшаться хотя бы на один человек (мало 35), то быть ставиться вопрос о расформирование такой группа. в этот разница между партийный фракция и группа. партийный фракция избирать население страна. и даже если в партийный фракция оставаться один человек к январь 1997 год, то этот фракция быть существовать до следующий выборы, а группа депутат, который, уже быть в парламент, по свой какой-то экономический, политический, местный, региональный интерес собираться, носить временный характер. она мочь быть создавать, а мочь быть и не создавать, потому что около 30 депутат вообще никуда не объединяться и сохранять, в общий, в определенный смысл свой достоинство перед тот избиратель, который за они голосовать как за чисто независимый. но все-таки три партийный фракция настаивать, чтобы группа быть создавать. и они создавать и зарегистрировать. состав они - 35-40 человек в среднее. и этот группа получать два заместитель председатель государственный дума (ониуже сидеть здесь перед вы), получать в каждый комитет по заместитель 28 заместитель. то быть этот три группа мочь направлять в девять комитет по один свой заместитель... они сам разбираться. то быть от весь три группа в каждый комитет быть один заместитель. они получать два зам председатель госдума, 28 заместитель и два-три комитет. скажем, аграрный группа... мы сразу же решать, что аграрный группа быть претендовать на аграрный комитет, и здесь не быть проблема. а, допускать, группа "народовластие"... у они быть переговоры, и часть комитет к они переходить, допускать, от другой партийный фракция не как квота, это уже взаимный договоренность, тут мы не мочь никак оспаривать. если я тоже от наш фракция какой-то группа передавать комитет, тут уже в квота никто не смочь никак вмешиваться. ни фракция, ни группа не переходить квота, который базироваться на количество депутат, присутствовать здесь, в государственный дума. кроме все, мы учитывать, конечно, и персоналия. в этот план, скажем, если где-то быть очень значительный фигура, который являться самый хороший специалист в наш страна по какой-то проблема, то весь лидер фракция быть рад, если этот товарищ прийти в комитет, который группа или фракция возглавлять, и там получать руководить должность. но это уже обеспечивать то, что 28 заместитель - весь независимый депутат - иметь такой возможность и иметь отдельный комитет. я они перечислять, вы слышать, кроме группа "российский регион", у который оставаться два комитет, который пока никто не занятый, и, видимо, в будущее этот вопрос быть тоже решать. придерживаться принцип определенный преемственность. быть комитет, который опасно отдавать сразу в новый рука (по оборона, по безопасность, по бюджет), - стратегический комитет. если быть новичок, депутат, который вообще никогда не быть даже депутат, и вдруг он возглавлять такой мощный комитет, то это в определенный смысл затормаживать работа. мы уверять, что он талантливый человек, но он входить в курс дело через полгода. а в этот время, конечно, тяжело быть государственный дума. поэтому определенный преемственность быть соблюдать. и каждый фракция... два-три комитет возглавлять бывший председатель. в этот смысл мы тоже добиваться вариант, при который все-таки учитываться этот обстоятельство. поэтому на все, что можно быть учитывать (количественный сторона, качественный, персоналия, создавать группа, пожелание - по комитет идти переброска, длительный консультация), уходить около три неделя. группа присоединяться поздно. но в это и смысл группа - что они только с момент регистрация получать такой право, а мы - с момент выборы, с 17 декабрь. группа появляться только 16 январь, когда мы они здесь зарегистрировать. поэтому они к консультация примыкать только в последний два-три день. но если взять весь аспект, то, несмотря на возражение фракция лдпр, независимый депутат, который объединяться в три группа (110 человек), получать то же самый в количественный и качественный отношение, что и партийный фракция. поэтому я от имя совет дума предлагать утверждать этот пакет, список председатель, с то чтобы с понедельник все председатель государственный дума уже мочь начинать свой работа. а вопрос о заместитель председатель комитет быть решать, председатель госдума объявлять в дальнейший, когда и как он быть решаться. сегодня - только о председатель. мы сейчас должный утверждать постановление: первый - о структура госдума (28 комитет плюс мандатный комиссия) и затем - 27 персоналия, за исключение тот, кто не представлять группа "регион север". вот так, вкратце, я хотеть докладывать тот общий мнение весь лидер весь фракция и группа, и одновременно я сообщать вы и о тот спорный момент, который быть. то быть группа "регион север" практически просто отказываться на последний этап участвовать. некоторый предложение по слияние и разделение не проходить. некоторый корректировка в название проходить. некоторый новый комитет создавать. поэтому все, что можно, быть учитывать, и весь пожелание. поэтому, несмотря на возражение фракция лдпр, мы подчиняться большинство и предлагать проголосовать за данный пакет. этот слово, так сказать, в конституция не указываться, в регламент. это просто общедоступный понятие. давать называть это "список", неважно. это наш с вы решение - утверждать сегодня структура государственный дума по комитет и конкретно по председатель этот комитет. я заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. быть ли вопрос? екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е.ф., депутат государственный дума. уважаемый владимир вольфович, вы знать, что 150 человек - только из предыдущий государственный дума. пакетный голосование за руководитель комитет к что приводить в предыдущий дума, вы тоже знать. и, наверное, мы, критиковать правительство, должный тоже думать о профессионализм председатель, который должный быть в первый очередь хороший организатор. наверное, все-таки процедура надо предусматривать, чтобы мы увидеть весь председатель на трибуна. и мочь быть, стоить проголосовать за каждый председатель. и если это не устраивать - пожалуйста, пусть фракция этот человек заменять на свой же депутат, из свой фракция. и второй вопрос. как вы считать, независимый депутат, который не входить ни в какой депутатский объединение, иметь ли право претендовать на руководящий пост?
жириновский в.в. на первый вопрос я отвечать следующий образ. мы принимать решение (и я думать, оно входить в регламент), что фракция, который делегировать свой представитель как заместитель председатель, на пост председатель комитет, на пост заместитель председатель комитет, вправе отзывать свой представитель, если счесть нужный или если вы большинство решать, что этот товарищ не тянуть на председатель, не иметь должный профессиональный качество, запускать работа комитет, нет он, не мочь находить. это мы обговаривать, чтобы у мы не случаться ситуация, когда председатель бегать с комитет по дума: то он в один партия, то он в другой группа, то он еще где-то. один пробежать за два год четыре политический структура и оставаться вообще за борт. поэтому это предусматривать. как только пройти какой-то время... ну, в целое мы договариваться год два пакет не трогать, потому что если мы быть каждый два-три месяц возвращаться к вопрос, то это тоже быть ненормальный положение. но фракция заинтересовывать в то, чтобы вы здесь не критиковать выдвигать она заместитель председатель и председатель комитет. каждый фракция и группа не пойти на то, чтобы поставлять слабый, никчемный человек и чтобы вы каждый день говорить, что он ни к черта не годиться. это учитывать фракция и группа. а здесь заслушивать человек, их биография, где, когда рождаться и как работать, - это ничто не давать. вы же, когда прочитывать биография тот, кто у мы 29-й, забывать, о чем говорить первый. если бы мы обсуждать один кандидатура - это я понимать, но 29 - невозможно.
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. и второй. я заканчивать. екатерина филипповна правильный задавать вопрос. я, как юрист, напоминать весь депутат: у мы с вы одинаковый право только в один - работать в любой комитет, а руководящий должность распределять по тот формула, который я излагать. поэтому каждый депутат, независимый или от какой-то фракция, должный уже в близкий день в комитет по регламент направлять заявление, в который указывать, в какой комитет он следовать включать. я это советовать сделать как можно рано.
председательствующий. спасибо. депутат гоман, по-моему, подымать рука, да?
гоман в.в., депутатский группа "российский регион". группа "российский регион" иметь свой позиция по порядок или по принцип образование комитет в государственный дума. я бы хотеть сделать короткий замечание по наименование последний комитет - комитет государственный дума по проблема регион север. вместо "регион" я бы предлагать записывать "по проблема крайний север и приравнивать к они территория". этот общепринятый название территория крайний север и приравнивать к они территория.
председательствующий. наверное, справедливо.
жириновский в.в. ну а с другой сторона, вдруг какой-то район иметь тот же проблема, но не относиться к крайний север, южнее на 10 километр. и что, комитет не быть заниматься этот? (шум в зал.) зачем слово "крайний"? это же в песня: увезти я в тундра и так далее. (оживление в зал.) но это же север, весь. там, где уже холодно, там пускай и считать человек, где у они тяжелый проблема север. а так мы определять параллель: с этот сторона проблема быть решать, а с тот - быть погибать от незавоз продукт. а ситуация одинаковый.
председательствующий. владимир вольфович, вы очень подробно комментировать.
жириновский в.в. хорошо, согласный. он иметь право... а я просто отвечать, я думать...
председательствующий. депутат морозов. морозов олег.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". 23-й избирательный округ, республика татарстан, группа "российский регион". владимир вольфович, вы замечательный оговорка допускать в свой выступление, вы называть наш группа "регион север". я так понимать, что вы свой знаменитый "последний вагон на север" теперь готовить для "российский регион", для наш депутатский группа. (оживление в зал.) а суть вопрос вот в чем состоять. я из ваш выступление быть непонятно, по какой принцип, по остаточный или по какой-то другой, вы взять и так щедро подарить наш группа то, что поименовать здесь, в этот список, вот этот два комитет. почему не другой? какой это быть принцип? не мочь бы вы как-то объяснять. вы договариваться между себя, а потом мы объявлять свой решение или как-то по-другому? объяснять, пожалуйста.
жириновский в.в. я объяснять вы. принцип быть такой. сперва количественный, скажем, давать каждый группа по два комитет. вот ваш группа, один из три, и получать два комитет. ваш группа "регион россия" называться, "регион россия" - название. но насколько я помнить по кулуарный разговор, там в основное собираться человек от нефтегазодобывающий комплекс, тюмень, из северный регион, мочь быть, и другой. потом я сообщать, что там вроде, наоборот, с юг, больше южанин собираться, с северный кавказ. но просто раз это региональный группа, то мы и решать она предлагать один из региональный комитет. этот комитет входить бы в число комитет, допускать, по дело федерация и региональный политика, по самоуправление, по дело национальность, по дело север. он как комитет среди тот комитет, который отвечать за регион по разный направление. вот мы решать, раз группа называться "регион россия", давать она один из такой комитет - комитет, который называться "по дело север". (шум в зал, выкрик.) я вы уже объяснять кто. нет, вы как группа иметь право отказываться отвсего. (выкрик из зал.) нет, мы вы давать квота - два комитет. группа три. (выкрик из зал.) подождать, вы вопрос задавать, теперь садиться, я вы объяснять. садиться!
председательствующий. депутат сулакшин, вы уже не первый день в государственный дума, пожалуйста, быть корректный.
жириновский в.в. когда образовываться три группа, мы выделять каждый группа по два комитет и по два или четыре зам в каждый комитет. потом мы становиться увеличивать. скажем, один из группа проводить переговоры с один из партийный фракция, получать дополнительный комитет. то же самый ваш группа - иметь возможность проводить переговоры и получать много, мало комитет или другой комитет. среди партийный фракция, я считать, что фракция лдпр оказываться наиболее обделять, потому что ключевой комитет оказываться у другой партийный фракция. на 100 процент невозможно удовлетворять каждый группа и каждый депутат. поэтому речь сперва идти об арифметика: сколько давать, а качество комитет - это далеко вы уже сам определять, и возможный обмен. но для это быть время - для обмен. сегодня мы уже не мочь заниматься обмен. сегодня мы должный утверждать 27 председатель комитет, а два вакантный место оставаться за ваш группа.
председательствующий. спасибо. депутат янковский.
янковский а.э., депутат государственный дума. насколько я понимать, депутат-одномандатник, который не входить ни во фракция, ни в группа, тоже лишать возможность попадать в руководство дума. сказать, пожалуйста, это распространяться и на заместитель председатель? не предусматриваться ли квота?
жириновский в.в. на все распространяться. если вы 25, мы что, давать 25 заместитель председатель?
янковский а.э. вы же сам сказать: 40.
жириновский в.в. ну как с вы быть? вы же весь одиночка.
янковский а.э. ну, квота оставлять, а сам комитет решать.
жириновский в.в. и что вы быть делать с этот квота?
янковский а.э. в комитет решать.
жириновский в.в. нет, так же нельзя. вы понимать, вы же быть дробиться еще много-много раз. опыт прошлый дума показывать, что создавать группа лопнуть через два-три месяц. я еще раз вы объяснять, какой здесь разница. партийный фракция мочь лопаться сколько угодно, но лидер партия быть сидеть здесь до январь 1997 год. (шум в зал.) нет, 2000 год, до январь 2000 год быть сидеть. 2000-го! а группа, мочь быть, через месяц не быть. вот еще два-три депутат выходить (уже начинаться переход), и группа вообще все потерять. вы скоро получать хотя бы то, что вы давать. через месяц я заставлять регистрировать группа. (оживление в зал.) если быть мало 35, я от фракция немедленно поставлять вопрос о ликвидация группа и об отзыв ее представитель и в руководство государственный дума, и в руководство комитет. в это ваш временный слабый статус: что вы не оформлять как политический структура - без программа, без идея. вы просто собираться вместе, вы хотеться быть вместе. это ваш право.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир вольфович! мой вопрос к вы не как к юрист, но как к специалист-востоковед. не рассматриваться ли вопрос в связь с событие на северный кавказ о создание комитет по северный кавказ и вообще по этот регион не просто как альтернатива предложение о создание комитет по проблема север, а с учет то, что мы создавать комитет по спорт и туризм, но не рассматривать специально этот вопрос?
жириновский в.в. здесь ситуация какой быть? у мы всего быть 24 комитет в тот государственный дума. мы еще увеличивать на четыре. уже 28. и вот то, о что вы говорить, мочь бы находить отражение в комитет по чрезвычайный ситуация. возможно быть бы создание комитет и по северный кавказ. но это ведь быть бесконечно, вы понимать. всегда находиться проблема и территория, и страна, требовать особый подход. но стоимость государственный дума - 3 миллиард в месяц. если мы сказать, что у мы постоянно разбухать управленческий аппарат, как мы быть оправдываться перед избиратель? ведь в любой комитет мы мочь обсуждать этот проблема по северный кавказ: и в комитет по геополитика, и в комитет по оборона, и в комитет по безопасность, по дело национальность, по региональный политика. иначе мы доходить до 100 комитет. вы же помнить, как ругать союзный правительство за то, что там 18 миллион управленец. я с вы согласный, что это острый проблема. но тогда другой подымать этот вопрос и находить такой проблема в поволжье и еще где-то.
председательствующий. спасибо. депутат памфилов. (выкрик из зал.) сейчас. последний вопрос.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". владимир вольфович! просить вы отвечать, какой фракция какой депутатский группа и за что передавать дополнительный должность председатель комитет?
жириновский в.в. наш фракция никто ничто не давать.
памфилов э.а. я спрашивать, какой фракция? вы сказать, что один из фракция передавать свой право...
жириновский в.в. переговоры вести группа "народовластие" с фракция кпрф. они вести переговоры, и в что-то фракция кпрф, учитывать конкретный, персональный человек этот группа, пойти навстречу и разрешать она, этот группа, назначать председатель в этот комитет. я вести переговоры с фракция кпрф, но пока они не решать вопрос. они получать только свой квота. они не уменьшать, не увеличивать она. поэтому если какой-то фракция отдавать, то мы не мочь вмешиваться. я, например, просить, отбирать у кто-то. пока не давать ничто. а если мы кто-то давать - это уже личный дело этот группа, этот фракция.
председательствующий. быть предложение прекращать задавать вопрос. кто за данный предложение, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        89,5%
проголосовать против 38 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо, владимир вольфович. поступать предложение по данный вопрос: открывать прения, предлагать выступать, видимо, лидер фракция и депутатский группа и депутат. быть предложение, он нужно быть голосовать. быть голосовать данный предложение? (шум в зал.) да, норма регламент. тогда давать договариваться, сколько мы время отводить для обсуждение данный вопрос, потому что мочь записываться весь государственный дума. сколько время мы отводить? лидер фракция и группа, наверное, до пять минута. сколько весь время? первый предложение поступать - 30 минута, второй предложение - 20 минута. быть предложение - 1 час. давать в порядок поступление их все-таки проголосовать. за 30 минута для обсуждение голосовать, пожалуйста. (выкрик из зал.) вы мочь проголосовать за час, быть три предложение, екатерина филипповна. сейчас голосоваться предложение - 30 минута. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат красников - за. против? против. извинять. кто еще? группа электронный голосование, показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение. второй поступать предложение - 20 минута. голосовать этот предложение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
проходить предложение - 20 минута на обсуждение. быть голосовать третий предложение или нет? нет смысл, да? пожалуйста, депутат юшенков - по порядок ведение.
юшенков с.н. уважаемый депутат, на обсуждение отводить всего 20 минута. если представитель депутатский группа и фракция выступать по пять минута, то это 35 минута. поэтому у я быть предложение, чтобы весь выступление быть не больше один минута. вопрос достаточно ясный, и каждый мочь выражать свой позиция.
председательствующий. соглашаться? давать соглашаться. по ведение? жамсуев? не видеть. пожалуйста, депутат медведев.
медведев в.с. уважаемый коллега, поскольку мнение наш депутатский группа абсолютно противоположно высказывать здесь владимир вольфович, я просить вы предоставлять я пять минута, чтобы высказывать позиция наш группа.
председательствующий. здесь еще такой предложение поступать. если фракция не настаивать на выступление (они свой точка зрение излагать уже, и владимир вольфович высказывать консолидированный мнение фракция и группа, кроме группа медведев), мочь быть, мы поступать такой образ. сейчас проводить электронный запись на выступление. пожалуйста, записываться. кто успевать выступать за 30 минута, тот и выступать. не против?
из зал. 20!
председательствующий. 20 минута, да. а лидер фракция, владимир сергеевич, давать до пять минута, если вы не возражать. давать тогда записываться на выступление. пожалуйста, осуществлять запись. записываться и выступать. (шум в зал.) сергей михайлович шахрай, подождать, после голосование, вернее, после запись, ладно? показывать, пожалуйста, сколько у мы человек записываться. записываться 16 человек. 20 минута обсуждение, по минута, плюс медведев - как раз ровненько. шахрай сергей михайлович, по ведение.
шахрай с.м., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! у я такой предложение по порядок ведение. мы заслушивать консолидированный мнение - владимир вольфович жириновский, но по регламент депутат, не входить ни в один группа и ни в один фракция, иметь право предлагать свой кандидатура. спрашивать, ведущий, председательствующий, быть ли у депутат, не представлять в другой группа, самовыдвижение на должность председатель комитет? если нет - мы далеко обсуждать и голосовать. почему мы депутат от одномандатный округ вообще лишать какой-либо процедурный и регламентный право?
председательствующий. мы ваш предложение проголосовать отдельно. первый записываться медведев... (шум в зал.) николай сергеевич столяров, пожалуйста, по ведение.
столяров н.с., депутат государственный дума. уважать председатель государственный дума! коль скоро рассматривать вопрос затрагивать норма регламент, я просить бы перед обсуждение этот вопрос и выступление депутат предоставлять слово для квалифицировать оценка ситуация кто-нибудь из представитель регламентный группа.
председательствующий. какой в это необходимость? что значить затрагивать норма регламент? мы голосовать буквально все, весь предложение депутат. если регламентный группа готовый сделать какой-то сообщение, пожалуйста, пусть они сказать об это. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с. уважать председатель! уважаемый депутат! мы 16-го число направлять заявка на регистрация депутатский группа "российский регион", где быть указывать и руководство этот группа. поэтому я попросить вы все внимательно изучать и запоминать название группа, запоминать название должность - сопредседатель с то, чтобы не проявлять вот такой незнание. уважаемый коллега, вопрос корректность оставлять на совесть владимир вольфович. хотеть сказать вот о что. у вы на рука быть обращение наш депутатский группа ко весь депутат государственный дума, я не быть он повторять. я хотеть сказать о то, что с первый же день работа государственный дума появляться момент неравноправие депутатский группа и фракция в решение весь вопрос, хотя в регламент записывать как раз четко и ясно, что депутатский фракция, депутатский группа иметь равный право. это не первый прецедент (сегодняшний, который мы видеть). дело в то, что и вчера совет дума заседать в два этап. сначала заседать совет дума в состав председатель государственный дума и лидер фракция, затем быть приглашать представитель депутатский группа, который быть сообщать решение. решение, по весь видимость, мини-совет или некого... какой-то бюро, или еще как-то - не знать название. уважаемый коллега! мы не ставить вопрос о распределение какой-то дополнительный комитет, о распределение должность - не в это принципиальный вопрос. вопрос именно в то, чтобы мы уважительный относиться друг к друг, вне зависимость от вхождение в какой-то фракция или депутатский группа, и уважать и выполнять в равный степень весь свой полномочие и весь свой функция. сегодня вы слышать выступление владимир вольфович, в который быть сказать о то, что мы решать (хотя непонятно - кто это "мы решать" и какой документ решать), что давать разрешение группа еще один комитет иметь. то быть появление какой-то великодержавный такой подход уже намечаться вот в этот весь согласительный комиссия. мы с первый день настаивать только на один позиция: мы просить определять четкий механизм решение вопрос по формирование руководство государственный дума, иметь в вид и комитет, и заместитель председатель комитет. временный комиссия по подготовка первый пленарный заседание распространять некий, так сказать, образец расчет, распределение балл между депутатский объединение. затем этот расчет никто не быть принимать. я неоднократно настаивать от имя группа, чтобы этот механизм быть ясный и понятный для каждый из мы и для все, кто хотеть бы поинтересоваться это.устный предложение, который исходить от лидер фракция по этот повод, разделять 450 депутат на количество комитет, и вы получать тот коэффициент. я это сделать (сегодня я распространять на совет дума, но, к сожаление, это не получать огласка). этот распределение получаться такой, что на каждый комитет приходиться 15,5 мандат, на каждый заместитель председатель комитет - 5,3 мандат. я тогда непонятно: каков механизм, по какой коэффициент, по какой принцип вообще формироваться пакет. если, как это быть заявлять некоторый представитель фракция, этот пакет формироваться только по принцип: мы решать и мы вы давать возможность иметь вот это, - то это уже не равноправие. а если какой-то другой принцип, то он пока не ясный никто. поэтому мы очень хотеть бы видеть четкий, ясный позиция весь фракция и депутатский группа, в который быть бы ясно сформулировать и напечатать принцип решение этот вопрос. вот только этот причина, а не какой-то обида или нежелание участвовать в формирование пакет, именно этот причина заставлять мы отказываться от поддержка решение, который сегодня быть озвучивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
из зал. регламентный группа просить слово.
председательствующий. регламентный группа просить слово. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". депутат заводский, 125-го округ, город новосибирск, член временный комиссия по регламент. мы хотеть бы соглашаться с то, что сказать владимир сергеевич медведев. и я заявлять о то, что решение совет государственный дума входить в явный противоречие с действующий регламент (аплодисменты), где четко записывать в статья 28: "фракция и депутатский группа обладать равный право". весь то, что говорить владимир вольфович жириновский, входить в противоречие. "а если группа завтра или послезавтра распадаться, то мы отзывать" и так далее - это весь теория. на сегодня нужно пользоваться тот методика, который излагать владимир сергеевич медведев.
председательствующий. вы слабо пояснять норма регламент, я казаться. потому что здесь и идти речь о равенство фракция и группа во все. медведев николай павлович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вот третий день хотеть добираться все-таки до микрофон. спасибо, добираться. у я соображение вот по какой повод. почему-то постоянно вы выступать от имя совет дума. я хорошо изучать конституция и закон. вопрос первый, геннадий николаевич, к выступать господин жириновский как юрист. насколько ваш законодательный инициатива, уважаемый владимир вольфович, соответствовать конституционный норма и вообще закон, на какой основание вы от совет дума проявлять и выражать законодательный инициатива? это раз. я считать, геннадий николаевич, что если уж говорить о регламент, который во многое противоречить конституция наш, конституционный норма, тогда давать регламент делать закон. это второй. третий. многий одномандатник, за который проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
медведев н.п. одномандатник, за который проголосовать в два раз много избиратель, по конституция иметь право такой же, как и партия, хотя бы на то, чтобы взять слово, выступать с законодательный инициатива. к то же по партия и одномандатник быть два бюллетень. владимир вольфович, что вы путать? если бы весь голосование быть по партия, я бы с вы соглашаться, но быть два бюллетень у избиратель. поэтому, если вы быть мы унижать... я просить все одномандатник обращаться в конституционный суд по повод конституционность регламент и закон о порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бученков евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать тот информация, который оглашать владимир вольфович жириновский, и толковый разъяснение разница между фракция и депутатский группа, принимать к сведение и проголосовать за структура государственный дума и председатель комитет. спасибо.
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я снимать выступление.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я депутат, избранный первый раз в государственный дума. избирать не от такой-то партия, а избирать как независимый депутат по тюменский избирательный округ. но я хотеть сказать, что деление депутат на политический депутат и какой-то, как называть, одномандатный депутат не приводить ни к что хороший. поэтому давать быть соблюдать регламент. и я поддерживать предложение медведев.
председательствующий. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума. уважаемый собрание! у я складываться впечатление, что, когда наш вождь составлять этот список, они руководствоваться не профессиональный качество, а свой политический задача. кто-то отдавать собственность, кто-то, так сказать, финансы, кто-то - информация, кто-то - культура. хотя никто из представитель культура не спрашивать о то, не быть ли расценивать данный кандидатура как оскорбление по отношение к культура. кто-то - информация для, так сказать, предвыборный кампания в президент. я думать, что, наверное, иметь смысл подходить к этот задача иначе. и еще хотеть напоминать, что регламент давать право каждый одномандатник выдвигать себя на любой руководить должность. предлагать одномандатник воспользоваться этот право и поломать этот "мюнхенский сговор".
председательствующий. ну, вы, пожалуйста, выражение выбирать. вы так же начинать, как я помнить, и прошлый государственный дума, с формулировка довольно непарламентский. лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что четыре уважаемый партия и фракция проходить фактически от один четверть избиратель российский федерация и 50 процент они добавлять просто так. поэтому у мы точно такой же один четверть голос, как и у этот фракция. и в этот отношение весь раскладка владимир вольфович я считать просто несерьезный. много то, наш объединение "памфилов - гуров - владимир лысенко" два одномандатник проводить, в тот время как весь либерально-демократический партия только один человек по весь россия смочь проводить в дума. поэтому не уважать имя (шум в зал), не уважать депутат, избранный по одномандатный округ, я считать, действительно являться очень плохой начало. еще я хотеть напоминать, что в прежний дума при весь сложность ситуация восемь лидер фракция, лидер один депутатский группа садиться и по-честному договариваться. сегодня же устраивать непонятный какой бедлам. я думать, что это в преддверие президентский... (микрофон отключать.)
председательствующий. бугера михаил евгеньевич. (шум в зал.) вы отказываться, да? юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н. уважаемый депутат! действительно, правый владимир николаевич: в 93-м год восемь фракция, то быть много, чем сейчас (семь), суметь договариваться по меньший число комитет, а сегодня вдруг почему-то понадобиться увеличивать количество комитет на целый пять. я не говорить о финансовый сторона вопрос, я говорить действительно только об организация работа государственный дума. на мой взгляд, нужно поставлять на голосование вопрос о то, чтобы при утверждение структура комитет государственный дума быть поставлять вопрос о сохранение прежний структура, то быть 23 комитет и один комиссия. и во второй очередь поставлять на голосование вопрос о то, чтобы увеличивать количество комитет.
председательствующий. сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". позволять, уважаемый депутат, три мысль высказывать. первый. посмотреть список комитет. комитет по экономический политика и по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность - два комитет, но это один и тот же. по природный ресурс и природопользование и по экология - два комитет, но это один и тот же. комитет по международный дело и по геополитика - два комитет, но это один и тот же. комитет по региональный политика и по самоуправление - один и тот же. четыре лишний, дублировать комитет! мы что тут, кресло плодить или дело собираться заниматься?! второй мысль. регламент нарушать, это очевидно. там записывать четко и строго: фракция и депутатский группа равный, выдвижение на должность председатель, заместитель председатель комитет по пропорциональный принцип от депутатский объединение, то быть группа и фракция. это нарушать категорически. и последний. я отвергать претензия господин жириновский на более высокий качество как депутат от список по отношение к депутат от округ. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 20 секунда.
сулакшин с.с. он, между прочее, и многий иной депутат от партийный список получать в два с половина, в три, в четыре раз меньший процент голос избиратель, чем мы, прошедший битва в избирательный округ. и хотеться бы заканчивать этот разговор о разный качество депутат, потому что иначе я быть настаивать на то, что у я в два с половина раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, степан степанович. похмелкин виктор валерьевич. так, вы снимать выступление. гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! на мой взгляд, никто из руководитель фракция не зажимать право депутат высказывать свой пожелание, и, если с что-то не согласный, мы голосовать. это первый. второй. давать посмотреть статья 18 регламент, где говориться: "государственный дума формировать комитет и комиссия, как правило, на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение". на мой взгляд, это как раз и учитываться. и наконец, последний. вспомнить первый день. если мы не удаваться договариваться, то мы мочь растягивать наш организационный заседание до бесконечность. спасибо.
председательствующий. морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! у я создаваться впечатление, что мы не совсем о то говорить. я казаться, после совершенно здравый объяснение член регламентный комиссия все становиться на свой место. регламент нарушать. весь разъяснение владимир вольфович о то, как делиться сановный чемодан, входить в категорический разногласие с регламент. ну и кроме то, наш депутатский группа готовый через 30 минута представлять вы предложение практически по весь комитет, где мы быть выставлять свой кандидат для голосование, с то чтобы этот предлагать согласованный список как противоречить регламент сломать.
председательствующий. последний. власова анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я казаться, все-таки количество комитет сильно раздувать. вот я, например, непонятно, почему из комитет по труд и социальный поддержка выделять комитет по ветеран. что он быть заниматься? закон "о ветеран" готовый, работать. где-то не работать - этот дело уже правительство. а вот я заниматься пенсионный законодательство, так куда же я быть относиться теперь: к комитет по дело ветеран или к комитет по труд и социальный политика? я, например, это совершенно непонятно. и непонятно, чем, какой законотворчество быть заниматься комитет по туризм и спорт? тоже непонятно. поэтому количество комитет, я считать, совершенно раздувать. не под закон сделать, а то ли под личность, то ли еще подо что. я это, например, непонятный.
председательствующий. спасибо. временный комиссия по регламент еще раз попросить слово. пожалуйста.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. дело в то, что депутат аничкин высказывать свой мнение, а не мнение комиссия. по крайний мера три член комиссия, который здесь находиться, считать, что регламент не нарушаться.
председательствующий. так, все записываться выступать. быть предложение, чтобы депутат, избирать по одномандатный округ и не входить ни в один фракция или депутатский группа, мочь выдвигать себя в руководство тот или иной комитет. пожалуйста, это действительно право депутат, этот регламентный норма мы нарушать не быть. кто хотеть бы себя предлагать и в руководство какой комитет? пожалуйста, лахова екатерина филипповна. (шум в зал.)
лахова е.ф. да, можно быть бы и в комитет по оборона. наш женщина показывать, между прочее, как они работать в комитет по оборона и по безопасность. геннадий николаевич, я вот что хотеть выяснивать: если я сейчас выдвигать свой кандидатура на должность, который уже занимать, какой процедура быть? я бы хотеться, чтобы председатель комитет, который планироваться в постановление, выходить и рассказывать о его программа и чтобы я выходить и рассказывать о свой программа. вы согласный на такой вариант? по процедура в регламент это не оговаривать.
председательствующий. екатерина филипповна, процедура мы с вы уже утверждать, у мы повестка день сегодняшний утверждать, поэтому...
лахова е.ф. нет, но это мой право - выдвигать себя, как независимый депутат, на должность председатель комитет по дело женщина, который мы руководить два год в государственный дума.
председательствующий. государственный дума проголосовать.
лахова е.ф. нет, я бы хотеться, чтобы не просто так проголосовать список, потому что я понимать, что я никогда не пройти в данный дума, но я бы хотеться, чтобы вы увидеть два кандидат на трибуна... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. это вопрос, это не самовыдвижение. кто хотеть бы еще предлагать? пожалуйста. тетельмин.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважать председатель! в предлагать список председатель комитет, насчитывать 28 позиция, я смущать, если уж говорить конкретно, кандидатура злотникова тамара владимировна. не потому, что она непрофессионал, - это профессионал, я с это согласный полностью. я смущать она, быть говорить, взрывчатый характер, который быть проявлять в течение два год работа государственный дума. поэтому я считать, что назначение злотникова в качество председатель комитет по экология мочь взрывать не только комитет (я бояться, состояться ли комитет вообще как таковой под водительство тамара владимировна) - мочь взрывать весь государственный дума. поэтому (я не хотеть предлагать себя в качество альтернатива) я хотеть, чтобы квота за "яблоко" оставаться, но в качество председатель можно рекомендовать из фракция "яблоко", наверное, другой человек, чтобы спокойно наш дума мочь работать. если... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, я понимать вы. дело в то, что ведь свой представитель предлагать сам фракция. вы, наверное, обсуждать во фракция кандидатура тамара владимировна злотникова, поэтому это ваш мнение. другой дело, вы слышать, что сейчас уже разрабатываться поправка в регламент, дополнение в регламент, что фракция, выдвигать свой представитель, иметь право этот представитель и отзывать. я думать, что большинство из мы такой поправка поддерживать. но это можно рассматривать лишь после утверждение весь наш структурный дело. (шум в зал.) михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы голосование отводить определенный время для обсуждение данный вопрос. время это, как я понимать, истекать. что касаться тот вопрос, который подымать депутат лахова, я думать, временный комиссия по регламент давать свой толкование. и я казаться, надо прекращать обсуждение этот вопрос и переходить к голосование.
председательствующий. шахрай сергей михайлович, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) сейчас, сейчас! сергей михайлович, речь идти о самовыдвижение, я так понимать?
шахрай с.м. совершенно верно. уважать председатель! уважаемый депутат! я не собираться выступать: время, отводить дума, заканчиваться. председатель поставлять вопрос: быть ли выдвижение у депутат?
председательствующий. да.
шахрай с.м. поскольку мнение группа "российский регион" так называть совет государственный дума пока проигнорировать, я лично выдвигать себя кандидат на пост председатель комитет по законодательство. если мнение группа быть учитывать, я свой предложение снимать. спасибо.
председательствующий. депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, я выступать от имя группа. мы хотеть распространять заявка в письменный вид, поскольку у мы много кандидатура, поэтому прежде чем распространять, сделать этот заявка от лицо наш группа. наш группа выдвигать в руководство следующий комитет следующиекандидатура: комитет государственный дума по труд и социальный политикедепутат памфилов; комитет государственный дума по образование и наука депутат хакамада; комитет государственный дума по экология - депутат тетельмин; комитет государственный дума по оборона - депутат громов; комитет государственный дума по дело национальность - депутат жамсуев;комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика депутат лысенко; комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление - депутат степанков; комитет государственный дума по вопрос геополитика - депутат столяров. на это я поставлять точка. я группа не уполномочивать, но я хотеть сделать еще один выдвижение. вот комитет... мы не выдвигать сейчас от свой группа... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 30 секунда добавлять.
морозов о.в. мы сознательно не называть сейчас кандидат в руководствотеха комитет, который мы вроде бы, так сказать, отдавать, здравоохранение и север. я утверждать, что у мы быть замечательный кандидат, но в данный ситуация мы пока воздерживаться от этот выдвижение.
председательствующий. спасибо. депутат явлинский.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть бы в связь с реплика о тамара владимировна злотникова сказать следующий. мы намерен предлагать ваш внимание голосование в последующий о введение в практика и введение в регламент такой норма, при который фракция мочь отзывать с должность не справляться со свой работа депутат. затем фракция быть предлагать другой депутат, и дума быть голосовать в этот случай. в этот смысл фракция нести весь полнота ответственность за работа комитет и за работа тот депутат, который она представлять. хоть мы очень приятно, что быть подчеркивать профессионализм злотникова, но и в этот случай фракция "яблоко" брать на себя ответственность за работа тамара владимировна злотникова в качество председатель комитет. благодарить вы.
председательствующий. да, здесь просто справка в связь с то, видимо, выступление, который делать депутат. так. какой мы далеко избирать порядок? (шум в зал.) мы обсуждать все. наверное, пойти по наш регламент. весь вопрос обсуждать, теперь мы они проголосовать по порядок. сначала проголосовать структура - первый то предложение, что быть в повестка день (по структура из 28 комитет), затем второй предложение, юшенков, - 23 комитет. после это проголосовать списочный состав, а уж потом, если нужно быть, проголосовать весь остальной вопрос. просить список фамилия, который здесь зачитывать, размножать и раздавать.
из зал. по ведение...
председательствующий. пожалуйста, по ведение слово предоставляться депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! регламент предусматриваться два процедура голосование по данный вопрос. я иметь в вид статья 10 и статья 19. первый вариант. если список предварительно согласовывать со весь фракция и депутатский группа на совет государственный дума, тогда проводиться голосование единый список. это не происходить, следовательно, в соответствие с регламент никакой открытый голосование единый список быть не мочь. значит, согласно статья 10 должный быть осуществлять второй вариант: тайный голосование бюллетень. и здесь тот, кто заявлять от наш группа "российский регион", каждый кандидат, включать в список для голосование, должно быть предоставлять слово на заседание палата для выступление и ответ на вопрос. в противный случай может... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
лопатин в.н. в противный случай мочь вступать в действие статья 77 регламент, по который голосование, который вы намереваться проводить, мочь быть признавать недействительный, поскольку нарушать процедура, предусматривать регламент. и последний. уважаемый депутат, я убедительно просить не делить депутат на человек первый и второй сорт. потому что одномандатник мочь (и я призывать к это) в преддверие подготовка к выборы президент россия собирать подпись за проведение референдум по выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ваш время истекать. дело в то, что вы совершенно правильно сказать. список обсуждаться на совет дума в полный состав, ни один из кандидат, занести в этот список, самоотвод не брать. особый мнение депутатский группа, который представлять владимир сергеевич, мы сегодня слышать и на совет, и здесь, на заседание государственный дума. (шум в зал.) пожалуйста, по ведение слово предоставляться депутат брынцалов.
брынцалов в.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, я вот рваться работать в комитет по охрана здоровье, а этот комитет никто не хотеть занимать. я просить выдвигать я на должность председатель этот комитет. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. депутат пузановский, по ведение.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега! в тот пакет документ, который вы получать, иметься и регламент. находить статья 13, 14 и 15! владимир вольфович выступать от имя совет дума. совет дума предлагать мы решение, который носить рекомендательный характер. мы же иметь право согласно статья 14 на следующий, цитировать: "государственный дума мочь отменять решение совет государственный дума". поэтому предлагать переходить к голосование. если путем голосование мы отвергать этот решение, тогда приступать к реализация другой возможность, предусматривать регламент. вот почему сейчас нужно голосовать то, что мы подготовить совет дума.
председательствующий. разумный предложение. переходить к голосование, потому что время, отводить на обсуждение данный вопрос, истекать. первый голосоваться первый постановление - о структура государственный дума. просить включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) выключать режим голосование. некоторый депутат настаивать на поименный голосование, хотя, как вы понимать, и при открывать голосование можно получать распечатка. (выкрик из зал.) весь голосование мочь быть поименный. устраивать? пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим поименный голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат головлев - против. кто еще без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
326 человек - за. сергей николаевич, наверное, нет смысл голосовать ваш предложение?
из зал. нет.
председательствующий. постановление приниматься. следующий постановление о председатель комитет государственный дума, председатель мандатный комиссия государственный дума. пожалуйста, включать режим поименный голосование.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. после голосование выступать по ведение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение слово предоставляться депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий! вы нарушать регламент, поскольку обязанный быть останавливать голосование, если быть заявление по порядок ведение. это первый. второй. быть вносить несколько предложение по выдвижение кандидатура, и вы обязанный быть он, в соответствие со статья 10 регламент, предоставлять слово для выступление. это не голосоваться. ни один из предложение, который быть подавать депутат и депутатский группа, не быть поставлять на голосование, тот самый быть грубо нарушать процедура, предусматривать регламент. в соответствие с это я обращаться ко временный комиссия по регламент: признавать данный голосование недействительный. я настаивать на то, чтобы проводить весь процедура по обсуждение выдвигать кандидатура в соответствие с регламент.
председательствующий. пожалуйста, мы мочь отдельно проголосовать по тот, кто выдвигаться. (шум в зал.) комиссия по регламент, давать справка.
большаков е.а. в регламентный группа мнение разделяться.
аничкин и.с. у мы здесь только один человек, представитель от лдпр, утверждать, что регламент соблюдать. весь остальной, присутствующий здесь, согласный с то, что регламент нарушать. мы просить давать мы возможность собирать весь состав временный комиссия по регламент для то, чтобы мы мочь обсуждать проблема и докладывать точка зрение комиссия по регламент. мы просить объявлять перерыв хотя бы на 20-30 минута для то, чтобы мы мочь вырабатывать свой точка зрение и излагать она.
председательствующий. а почему бы сразу не сказать, в чем нарушать регламент?
аничкин и.с. а я сразу сказать о то, что нарушать статья регламент, в который говориться о равенство депутатский группа и фракция.
председательствующий. а кто это оспаривать?
аничкин и.с. я думать, что оспаривать совет государственный дума, который предлагать этот решение. мы считать, что нарушать регламент. и депутатский группа, от имя который докладывать владимир сергеевич медведев, считать, что регламент нарушать.
председательствующий. ставить на голосование вопрос: надо ли объявлять перерыв, чтобы временный комиссия по регламент вырабатывать свой решение? просить депутат проголосовать. кто без карточка? понятно, без карточка никто не голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 20,9%
проголосовать против 272 чело.        78,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
72. не принимать. и все же пусть комиссия по регламент собираться и рассматривать соответствующий положение регламент. если быть действительно предлагать весь это переголосовать, мочь быть, вернуться к это. сегодня наш заседание заканчивать. (шум в зал.) виноватый, заканчивать рассмотрение этот вопрос. объявляться перерыв на 30 минута. а комиссия по регламент пусть собираться.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба занимать место в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат! просить входить в зал и приготавливаться к регистрация. я смотреть, что еще многие не подходить. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. давать зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат грешневиков, цветков. кто еще? депутат макаров, лебедь, панарин. я все называть? пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 13 мина. 40 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
368 и 5. все, кто не успевать подымать рука или кто, извинять, я не рассматривать, просить подавать записочка в секретариат. регламентный группа пока мы ничто не сообщать, поэтому давать мы переходить к обсуждение второй утверждать вопрос наш повестка день.
из зал. геннадий николаевич!
председательствующий. по ведение? пожалуйста, депутат медведев.
медведев в.с. геннадий николаевич, вы сказать, что после перерыв регламентный комиссия высказывать свой точка зрение.
председательствующий. я так и сказать. регламентный группа пока не приходить для доклад. когда они прийти, мы выслушивать они. давать переходить ко второй вопрос повестка день. депутат чуркин быть вносить предложение обсуждать обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация борис николаевич ельцин в связь с проект решение совет глава государство-участник содружество независимый государство о мера по урегулирование конфликт в абхазия. депутат чуркин готовый сделать сообщение? депутат лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! вы сегодня в пакет документ быть раздавать два проект: проект обращение государственный дума к президент наш страна и проект постановление госдума в связь с этот обращение. поэтому, в качество очень короткий информация, я мочь вы сказать, обеспечивать хоть какой-то преемственность в работа госдума, я хотеть вы просто напоминать, что этот вопрос по абхазия уже подниматься у мы в парламент, мы они не раз обсуждать, в тот число и заявление... в 1995 год группа парламентарий выезжать в этот республика и встречаться там с многочисленный представитель общественность, с ветеран, с женщина, с научно-технический интеллигенция. быть обстоятельный встреча на пропускной пункт по река псоу - веселый. мы сам воочию убеждаться, быть свидетель весь тот издержки, который испытывать абхазский народ в связь с жесткий экономический блокада, проводить в отношение его. поскольку мы сегодня с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще два минута.
лозинская ж.м. спасибо. поскольку мы сегодня все протестовать по повод вообще какой-либо силовой прием в разрешение конфликт (то более, когда речь еще идти о межгосударственный уровень отношение - отношение с государство грузия), то все-таки мы бы просить сегодня поддерживать этот инициатива ряд депутат госдума с то, чтобы возобладать все-таки политический метод урегулирование различный проблема в отношение между народ в рамка один государство. поэтому, если можно, пожалуйста, поддерживать оба этот проект.
председательствующий. у мы пока еще международный комитет не создавать, обычно всегда это проходить и с учет мнение комитет. вот еще депутат чуркин, как один из инициатор данный обращение. пожалуйста.
чуркин г.и. уважаемый депутат! я бы хотеть, чтобы вы ознакомляться с материал. прежде все тот решение, который подготовить сегодня для рассмотрение глава государство, вызывать у мы очень большой обеспокоенность. просить посмотреть на страница 2 пункт 1, чтобы я за неимение время не расшифровывать. подпункт "а" пункт 3 тоже вызывать очень большой озабоченность, а также подпункт "а", "б", "в" пункт 6 и пункт 7. если такой документ быть принимать сегодня, то практически после принятие то решение абхазия оказываться в полный изоляция, политический и экономический. более то, основной принцип договор быть способствовать обострение конфликтный ситуация в горячий точка и, что еще плохо, просто дальнейший расчленение россия на республика и территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
чуркин г.и. мы себя ставить в такой условие, когда невозможный быть практически защищать основной право и свобода гражданин российский федерация в бывший союзный республика. поэтому я очень просить, убедительно просить проголосовать и поддерживать. обращение полностью соответствовать международный конвенция и закон о договорной взаимоотношение, и обращение к президент, и постановление соответствовать.
председательствующий. спасибо. еще быть желающий выступать по повод этот документ? быть. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! дело в то, что этот постановление... я хотеть давать краткий информация. быть подписывать российский-грузинский соглашение, договор, который по сей день не ратифицировать государственный дума. в прежний государственный дума весь фракция (это быть, наверное, единственный документ, по который быть выражать полный единодушие) отказываться данный документ рассматривать для ратификация. теперь решать делать это другой путем - прямой договор. и если мы сейчас не принимать этот постановление, то практически поставлять под сомнение наш предыдущий решение о нератификация этот договор в сила нарушение многий норма и правило международный право. убедительный просьба: без длительный обсуждение данный документ поддерживать.
председательствующий. быть еще желать выступать? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. здесь очень сложный политический ситуация. чечня и абхазия хотеть приравнивать. чечня - это район боевой действие, незаконно вооруженный бандформирование, а абхазия хотеть входить в состав россия. поэтому получаться совершенно ненормальный обстановка, когда президент грузия обращаться к президент россия и говорить: "вы большой друг грузинский народ". а почему президент россия не должный быть большой друг абхазский народ и вообще весь остальной народ бывший ссср? попытка сделать с абхазия то, что сделать с югославия, то, что сделать с ирак, да еще в плохой вариант, когда предлагаться закрывать весь представительство, прекращать всякий движение. до это даже американец не доходить! даже "буря в пустыня" не предусматривать такой дикий мера в отношение целый регион, который самостоятельно входить в состав российский империя в 1801 год, когда грузия вообще не быть. это абхазия и абхазский царь просить русский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
жириновский в.в. поэтому мы нужно обязательно давать поручение комитет международный, по вопрос геополитика, безопасность и воспрепятствовать какой-либо односторонний действие руководство россия и грузия по удушение, а практически - по ликвидация целый народ абхазия. я непонятный позиция наш правозащитник. когда пытаться уничтожать целый народ - они молчать. когда убивать два-три бандит, вооруженный и незаконно действовать на территория россия, - они подымать шум в масштаб весь планета. а сейчас готовиться акция по ликвидация целый народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще время.
жириновский в.в. абхазский народ должный быть быть уничтожать в март 1953 год. уже стоять эшелон для вывоз весь народ оттуда и заселение этот территория мингрел, и только смерть сталин весь останавливать - этот эшелон отогнать в тупик. проходить 40 год, и снова - уже другой тбилисский руководитель готовить то же самый для целый народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. я в целое согласный с главный вывод, который сделать депутат жириновский. я не хотеть вдаваться в подробный анализ ситуация, он очень сложный и длинный. безусловно, мы надо сделать все, чтобы абхазский народ чувствовать себя хорошо, и, безусловно, мы надо избегать все то, чтобы ситуация, когда раскалываться соседний государство, иметь весьма негативный эффект для наш страна, целостность который для мы очень важный, и создавать соответствующий прецедент. поэтому, собственно говорить, я хотеть бы разделять этот предложение: надо выделять представитель (пока еще состав комитет не сформировывать) от политический фракция и депутатский группа, который разбираться, так сказать, более глубоко и иметь опыт в этот вопрос, поработать над этот проект резолюция и представлять его дума. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я считать, что время не ждать, потому что, если мы не принимать этот документ сегодня, мы опаздывать неумолимо. я предлагать принимать проект постановление за основа и, если не быть принципиальный замечание, принимать в целое и постановление, и текст обращение. и немедленно этот обращение отправлять президент российский федерация, потому что промедление смерть подобно, в прямой смысл слово, к сожаление.
председательствующий. быть еще точка зрение? мы, наверное, поступать такой образ: сейчас действительно проголосовать документ за основа, причем и один, и другой, поскольку здесь два документ. а потом решать, как мы поступать далеко. сначала ставиться на голосование: принимать за основа обращение государственный дума федеральный собрание. пожалуйста, включать режим голосование. кто хотеть бы проголосовать, у кто нет карточка или кто опаздывать? а-а, вот депутат бурбулис. "за" или "против"? "за". показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
314 плюс 1 - 315 голос. текст обращение мы принимать. быть ли принципиальный замечание по текст обращение? можно ли голосовать он в целое? давать тогда проводить голосование. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат цветков "за", да? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь текст проект постановление. то же самый, мы должный сначала он проголосовать за основа. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. какой быть принципиальный замечание по текст проект постановление?
из зал. нет! в целое!
председательствующий. поступать предложение проголосовать и этот текст в целое. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать итог голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
текст постановление приниматься государственный дума. сейчас нужно оформлять оба этот документ и направлять в соответствующий организация. уважаемый коллега, вы на рука раздавать проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность депутат государственный дума смолина. я бы вы очень просить включать этот вопрос в повестка день и положительно решать он на сегодняшний заседание. кто за то, чтобы включать давать вопрос в повестка день? просить включать режим голосование. кто без карточка? депутат цветков - за. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. вы все ознакомляться с текст постановление, поэтому я просить бы этот текст проголосовать. не быть возражение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? депутат цветков - за. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. временный комиссия по регламент проводить свой заседание, и сейчас онихотеть бы мы докладывать итог. пожалуйста, сергей николаевич решульский от временный комиссия по регламент.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, после долгий спор и рассмотрение статья регламент мы общий решение приходить к такой договоренность - предлагать государственный дума следующий вариант. по наш мнение, из-за не совсем ясный разъяснение об использовать система пропорциональный распределение руководящий пост в комитет и в самый государственный дума ряд наш депутат, мочь быть, и заподозривать здесь какой-то силовой давление со сторона фракция или какой-то большой депутатский группа. поэтому мы предлагать следующий. первый. давать полный разъяснение весь депутат, весь государственный дума, какой система пропорциональный распределение применяться при распределение комитет и назначение руководитель этот комитет, а также государственный дума в целое. второй - также по регламент, поскольку мы получать два предложение (один предложение - совет государственный дума - пакетный список; второй поступать от наш депутатский группа "российский регион"), рассматривать они в порядок очередность. как первый предложение - предложение совет государственный дума. второй, если этот пакет (ну, мы уже результат, правда, знать) не набирать большинство голос, рассматривать другой предложение. при это оговаривать перед этот голосование условие, быть ли мы обсуждать в отдельность каждый кандидатура, выдвигать дополнительно, или если еще кто-то, мы решать, быть выдвигаться. все это, насколько мы приходить к вывод, соответствовать норма регламент. таков предложение временный комиссия по регламент.
председательствующий. сергей николаевич, вывод комиссия по регламент...
решульский с.н. а я три пункт называть. первый. попросить уполномоченный от совет дума руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович или другой представитель, если, по мнение совет дума, надо кто-то другой выступать, давать здесь полный разъяснение, сколько депутатский мандат необходимо для избрание председатель государственный дума, сколько надо для избрание заместитель председатель, председатель комитет и так далее, потому что путаница идти в понимание пропорциональный система. депутат должный знать, какой система использоваться. второй. предлагать проголосовать еще раз, чтобы устранять весь шероховатость и чтобы не быть никакой подозрение, что голосование проходить не в соответствие с норма регламент.
председательствующий. каков мнение депутат? мы сейчас мочь бы послушать григорий алексеевич явлинский по методика, как осуществляться...
из зал. два вопрос!
председательствующий. вопрос к кто? к решульский? пожалуйста, депутат медведев николай павлович.
решульский с.н. я только заранее хотеть уважаемый коллега предупреждать: если вы хотеть слышать мой личный мнение - это один дело, если вы хотеть слушать мнение временный комиссия по регламент, значит, после каждый подобный вопрос я должный быть просить собираться член комиссия и обговаривать с они. я не мочь давать ответ...
медведев н.п. разрешать все-таки вопрос вы задавать.
решульский с.н. да, пожалуйста.
медведев н.п. сергей николаевич, вопрос быть один, и отвечать нужно очень четко. нарушать регламент или нет? а я вообще задавать вопрос как депутат по одномандатный округ. быть еще второй вопрос, но он, наверное, не в компетенция этот комиссия: конституционный вообще регламент или нет? мы же регламент-то не принимать, вы мы навязнуть регламент тот дума, а тот дума сам неконституционный быть, по указ президент она избираться.
председательствующий. напрасно вы так резко выступать.
решульский с.н. я очень жаль...
медведев н.п. нет, вы отвечать.
решульский с.н. я очень жаль, что коллега медведев, хорошо знать... иметь опыт парламентский работа, ставить сегодня такой вопрос. если вы хотеть определяться в отношение конституционность регламент, вы подготовить заявление и обращаться в конституционный суд.
председательствующий. сергей николаевич, наверное, вы трудно быть за комиссия по регламент отвечать. но давать... владимир сергеевич медведев.
медведев в.с. уважаемый коллега! но действительно нужно отвечать только, нарушать регламент или нет.
решульский с.н. мы и говорить сегодня... я информировать вы от имя временный комиссия по регламент. мы говорить, что регламент надо продолжать и дополнять он... выполнять полностью. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
решульский с.н. нет, по весь норма регламент так не нарушать, как...
председательствующий. пожалуйста, вопрос к сергей николаевич. депутат сергей алексеевич попов.
попов с.а., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста... в соответствие со статья 201 регламент разъяснение регламент данный комиссия даваться на заседание дума, при необходимость они мочь быть утверждать постановление государственный дума. выносить ли вы для утверждение постановление государственный дума какой-либо разъяснение регламент? вот сейчас. выносить ли вы на утверждение государственный дума какой-либо из нарушение регламент?
решульский с.н. мы не обсуждать вопрос, чтобы выносить проект постановление. мы только вынести предложение временный комиссия по регламент, как устранять возникать недоразумение в ход выборы председатель комитет. постановление мы не обсуждать и проект такой не готовить.
председательствующий. спасибо. депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я излагать, конечно, свой точка зрение, но она то более, мочь быть, быть представлять для вы интерес, поскольку первоначально, прочитывать статья 18 и 19 регламент, я полагать, что действительно чистота процедура избрание не соблюдать. но должный с сожаление констатировать, что регламент написать так, что он практически нарушать невозможно, потому что нельзя нарушать процедура, который четко не прописывать. я просить вы посмотреть регламент. в статья 19 регламент, в часть первый, предлагать один вариант избрание председатель комитет и их заместитель, а именно такой, какой мы осуществлять при избрание председатель палата и его заместитель. в часть второй тот же статья предлагать другой процедура, согласно который категорически указывать, что председатель и заместитель председатель комитет избираться по представление фракция, депутатский группа. соответственно возникать вопрос: а как решать, какой процедура избирать и как оформлять этот выбор палата? регламент на этот вопрос не отвечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
мизулина е.б. ...но мы с вы мочь обращаться к другой статья, а именно к 14-й, где сказать, кто инициатор внесение в государственный дума вопрос о председатель комитет. речь идти о правомочие совет дума. здесь сказать, что по весь иной вопрос, то быть по тот, который в регламент не разрешать, решение принимать совет государственный дума, а государственный дума мочь либо соглашаться, либо нет. я полагать, что, проголосовать за тот вариант, который предлагать мы совет государственный дума, мы тот самый соглашаться и с разрешение этот противоречивый ситуация, иметься в регламент.
председательствующий. депутат шахрай сергей михайлович. пожалуйста.
шахрай с.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать очень короткий постановление, который сформулировать елена борисовна: "регламент государственный дума нарушать нельзя". и больше они не руководствоваться и на этот вопрос сегодня закрывать. все же все понятно.
председательствующий. сергей михайлович, спасибо за этот предложение. представитель временный комиссия по регламент вердикт вынести: регламент не нарушать. поэтому мы сейчас мочь дискуссия не продолжать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? пожалуйста, кто по ведение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. временный комиссия по регламент еще слово? пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение, уважаемый коллега. во-первых, временный комиссия по регламент вынуждать замечать, что по один и тот же вопрос депутат можно выступать не более два раз, поэтому председатель иметь право не давать один и тот же депутат четыре раз выступать. это первый. (выкрик из зал.) вы подождать, не торопиться. второй. комиссия по регламент вполне однозначно, желать соблюдать все и этический, и нравственный, и регламентный норма, предлагать поставлять на голосование в порядок поступление весь предложение, который быть сделать, то быть ничей право здесь не ущемляться. третий положение, касаться совет государственный дума. это орган, который выбираться государственный дума. поэтому здесь представлять практически весь депутат, входить в дума в качество член фракция и депутатский группа. тот, кто хотеть выдвигать свой кандидат, иметь право это сделать, они это сделать. значит, сейчас нужно просто принимать постановление о то, что мы в соответствие с предложение регламентный группа предлагать поставлять на голосование предложение совет. оно фактически уже проголосовать. второй. предлагать проголосовать тот предложение, который быть сделать депутат. и то самый коллизия сниматься. если мы хотеть сейчас заниматься... (шум в зал.) я просить прощение. если мы хотеть сейчас заниматься обсуждение регламент, тогда это нужно включать в повестка день и посвящать это целый день заседание. больше практически ничто нет. замечать, что сулакшин четвертый раз выступать уже по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. я думать, что для мы весь быть самый главный заключение регламентный комиссия, то, что, на их взгляд, регламент не нарушать и мы проходить процедура правильно. мы проводить голосование, мы избирать председатель комитет с два вакансия от депутатский группа "российский регион". здесь кто-то из выступать предлагать, чтобы быть разъяснять порядок. это мочь быть за рамка обсуждение данный вопрос. как я понимать, если мы на это соглашаться, григорий алексеевич явлинский мочь бы рассказывать методика: как осуществляться расклад вот тот самый комитет и место. надо делать этот семинар или нет? нет. кто за то, чтобы прекращать прения по данный вопрос? просить проголосовать... (шум в зал.) по порядок ведение депутат лопатин выступать пятый раз. пожалуйста. депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый депутат! я замечать, что регламент не определять количество выступление по порядок ведение. это первый. второй. в соответствие с регламент... я быть на заседание регламентный комиссия, и регламентный комиссия вынести решение о нарушение регламент, целый ряд статья. я очень сожалеть, что не протокольный запись регламентный комиссия руководствоваться наш коллегия. в соответствие со статья 10 регламент необходимо предоставлять слово весь кандидат, который вносить в список для голосование на предлагать пост и не заявлять о самоотвод, в тот число и тот кандидат, который вноситься от имя совет дума. после что предлагаться процедура тайный голосование бюллетень в соответствие со статья 10 регламент. быть другой вариант. весь этот кандидатура, который сегодня вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
лопатин в.н. ...депутатский группа и депутат, мочь быть предварительно рассматривать совет дума. то быть дума делать перерыв до понедельник, совет дума рассматривать с учет предложение, поступать здесь, на пленарный заседание, весь этот пакет и потом, в понедельник, вносить на пленарный заседание. это второй вариант. тогда, если быть вырабатывать единый список, быть открытый голосование список. приоритет регламент отдавать первый вариант.
председательствующий. заканчивать обсуждение данный вопрос. сергей николаевич, вы вынести вердикт о то, что регламент не нарушать. так надо понимать? (шум в зал.) поступать предложение прения по этот вопрос прекращать. по порядок ведение, пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! кроме наш регламент существовать еще и закон о статус депутат, который давать право каждый из мы выдвигать себя на любой руководить должность. поскольку это происходить и ряд депутат выдвигать себя в качество альтернативный кандидат на пост руководитель комитет, с этот момент мы обязанный далеко вести наш работа с учет этот, так сказать, развилка и оформлять возможность для депутатский корпус по этот развилка определяться. в противный случай каждый из тот, чей право не быть реализовать, вправе обращаться в суд.
председательствующий. регламентный группа я подсказывать: все, что по регламент касаться комитет, "самовыдвижение депутат" - такой норма они не находить. поэтому заканчивать этот обсуждение, по весь вероятность. я хотеть бы напоминать... (шум в зал.) мы проголосовать уже весь наш вопрос. повестка день у мы исчерпывать даже с дополнительный вопрос. уважаемый депутат, у каждый депутат быть право, возможность работать в любой комитет, где он пожелать. этот право никто не ущемлять. поэтому нужно сейчас завершать этот процедура. я бы хотеть вы просто напоминать о наш порядок работа. вы раздавать порядок работа на следующий неделя и работа на территория. совет дума предлагать соглашаться с такой порядок на этот месяц. а далеко мы уже отрабатывать. причем первый заседание совет государственный дума уже вместе с председатель комитет предлагаться проводить в понедельник, 22-го число, в 11 час в зал заседание совет дума. спасибо все за работа. давать мы на это сегодняшний заседание заканчивать. 
