18 январь 1996


здание государственный дума. большой зал. 18 январь 1996 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! просьба ко все приходить в зал и приготавливаться к регистрация. я просить все занимать свой место, подготавливаться к регистрация. добрый день, уважаемый депутат! продолжать работа заседание государственный дума. я просить вы все зарегистрироваться, и тогда мы уже пойти далеко. идти регистрация. кто без карточка? пожалуйста, называть себя громко, чтобы потом зафиксировать в протокол. депутат беляев, меркулов, цику, бабичев, данченко. называть, пожалуйста, громко. депутат вишняков, биндюков. кто еще? громко, пожалуйста. депутат янковский, бурбулис, абдулатипов. (шум в зал.)
результат регистрация (12 час. 07 мина. 08 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
предлагать повторять. давать повторять регистрация, потому что у некоторый карточка быть, но они увлекаться разговор и не успевать. группа электронный голосование, повторять, пожалуйста, режим регистрация.
результат регистрация (12 час. 08 мина. 35 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать мы сделать так. чтобы не устраивать перекличка, у я просьба: депутат без карточка, подавать, пожалуйста, записка в секретариат. это быть быстро включать в протокол регистрация. это самый хороший вариант. кворум иметься, мы мочь продолжать наш заседание. но прежде чем приступать к повестка день, я думать, уважаемый депутат, вы я правильно понимать, если мы от наш имя, от имя государственный дума поблагодарить наш бывший председатель государственный дума иван петрович рыбкин за его работа в качество председатель на протяжение два год. в сложный период, в период становление государственный дума, в период три переезд с место на место иван петрович заниматься не только ведение заседание государственный дума, но и принимать участие в судьба очень многие из тот, кто сегодня присутствовать или кто сегодня не избирать в качество депутат. поэтому пожелать он крепкий здоровье, весь сам хороший. и позволять от ваш имя я вручать он цветок. (все вставать. продолжительный аплодисменты.) как мы и договариваться, у мы сегодня в повестка день один вопрос. повестка день раздавать весь депутат? быть на рука. надо мы за она проголосовать. быть голосовать за основа или сразу принимать в целое?
из зал. в целое!
председательствующий. в целое. пожалуйста, давать проголосовать. кто за то, чтобы работать по сегодняшний повестка день? голосовать, пожалуйста. кто без карточка? депутат беляев - за, цику - за, лукин - за. так, показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
379 плюс 3. повестка день приниматься. позволять я предоставлять слово... (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, депутат цветков.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". 103-й округ. уважаемый коллега! я не знать, но так получаться, что весь галерка автоматически выключать из работа дума. дело в то, что... ну ладно, мы зарегистрироваться мочь по бумажка. но что, мы должный сюда приходить регистрироваться и уходить? докричаться невозможно, да и унизительный кричать на весь зал. давать мы в принцип решать: пускай технический служба сделать так, что здесь - кнопочка, здесь - выступление. и если кто-то хотеть выступать, то пусть на табло загораться фамилия, а потом уже вы решать, давать слово или не давать, это уже второй вопрос. так работать нельзя далеко. я просить я поддерживать в этот вопрос.
председательствующий. я понимать вы. дело в то, что, когда идти обсуждение какой-то вопрос, всегда идти запись на выступление, и тогда это делать группа электронный голосование простой. я думать, что в течение близкий день все у мы утрясаться. то более, что рассадка... как вы знать, мы просить фракция предлагать постоянный вариант рассадка. сегодня он еще у мы пока временный, а на следующий неделя уже, как говориться, каждый занимать свой гнездышко и мы все быть легко работать. стараться не забывать карточка. согласно повестка день слово предоставлять депутат беляев сергей георгиевич. пожалуйста.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, по поручение совет дума я сейчас оглашать вы решение, который мы принимать по вопрос о заместитель председатель государственный дума. быть принимать следующий решение руководитель фракция и депутатский группа: рассматривать вопрос о семь заместитель председатель государственный дума, при это о шесть заместитель - пакет и об один заместитель специально рассматривать вопрос - как о заместитель по национальный вопрос и национальный политика. по пакетный вариант принимать следующий решение: от каждый фракция - по один заместитель председатель государственный дума, при это первый заместитель председатель государственный дума должный быть представлять фракция "наш дом - россия". и также от независимый депутатский группа, создавать уже в ход заседание, первый заседание дума, предлагать два заместитель председатель дума. такой образ, пакет из шесть заместитель мочь быть представлять на голосование уже сегодня, наполнять, так сказать, представлять кандидатура от фракция и депутатский группа. и за количество мы мочь проголосовать сегодня же - за семь заместитель. вот такой предложение совет дума. при это быть вопрос, который обсуждаться специально совет дума. это возможность изменение регламент и необходимость изменение регламент либо специальный пояснение к регламент там, где у мы достаточно двоякий толкование позиция о принадлежность председатель дума и заместитель председатель дума к один фракция или депутатский группа. этот вопрос обсуждаться. но если мы проголосовать за количество сегодня же, то мы, мочь быть, дальнейший вопрос через совет дума смочь урегулировать. вот такой короткий сообщение предлагать я вы сегодня оглашать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат захаров, "яблоко". включать, пожалуйста, микрофон.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый господин беляев, сказать, пожалуйста: а что происходить с заместитель, выдвигать от депутатский группа, если этот группа прекращать свой существование?
беляев с.г. этот вопрос также специально обсуждаться совет дума. мы предлагать вводить дополнительный норма, она быть специально обсуждать и договоренность член совет дума иметься. в связь с прекращение деятельность, например, депутатский группа соответственно и представитель этот группа отзываться с пост заместитель председатель. так что здесь позиция одинаковый быть у весь член совет дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат столяров.
столяров н.с., депутат государственный дума. уважаемый сергей георгиевич, сказать, пожалуйста: что мешать или каков противопоказание решение вопрос о седьмой заместитель сегодня?
беляев с.г. мы полагать, что вопрос о седьмой заместитель - это вопрос индивидуальный кандидатура, она должный быть специально обсуждать во фракция, после что этот кандидатура мочь быть вносить отдельно. быть опыт государственный дума прошлый созыв, когда после выборы руководящий состав в течение близкий время быть выбирать дополнительно заместитель председатель дума на вакантный место.
председательствующий. пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з., фракция "яблоко". я хотеть бы поинтересоваться вот что. с что связанный наличие отдельный, особый заместитель по национальный проблема и национальный политика (если я правильно понимать)? конечно, национальный вопрос очень важный сейчас для мы, но, я думать, никто не рискнуть сказать, что, например, социальный вопрос менее значимый или проблема оборона и безопасность. так что, мочь быть, тогда логичный по весь это жизненно важный вопрос иметь по отдельный заместитель, кроме шесть?
беляев с.г. я думать, михаил зиновьевич, вы этот вопрос все-таки обсуждать во фракция. я говорить сейчас о мнение совет дума. и дело в то, что поступать предложение и просьба руководитель республика российский федерация, который просить дума учитывать их предложение и вводить специально такой должность. мы рассматривать у себя во фракция этот вопрос тоже. позиция здесь неоднозначный. но то не менее мы иметь возможность обсуждать это в дума и принимать решение по этот вопрос. поэтому ставиться вопрос о количество заместитель. конкретно об этот должность можно специально говорить, но говорить, почему именно по этот вопрос, я не уполномочивать совет дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума. сергей георгиевич, не слишком ли это дорогой удовольствие - иметь семь заместитель? мочь быть, все-таки ограничиваться три заместитель - от тот фракция, который действительно преодолевать 5-процентный барьер, и не нужно раздувать слишком большой аппарат в государственный дума?
беляев с.г. этот вопрос также обсуждаться. и наш фракция "наш домроссия" быть также за то, чтобы сокращать количество заместитель. но для то, чтобы обеспечивать пакетный решение... и кроме то, председатель дума обещать значительно сокращать аппарат дума, с то чтобы расход не увеличиваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат явлинский.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что фракция "яблоко" на совет дума предлагать иметь пять зам. на сей момент у мы существовать вот такой дискуссия: семь или пять. этот мнение фракция "яблоко".
беляев с.г. поэтому я и предлагать поставлять на голосование вопрос околичество заместитель, именно поэтому. потому что фракция "наш дом россия" (извинять, я говорить как лидер фракция) также считать необходимый минимизировать количество заместитель. но для то, чтобы находить, как говорить, консенсус, мы соглашаться на такой решение.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, в случай если пройти это астрономический число 7 (количество заместитель), предполагаться ли посылать заявка на включение российский парламент в книга рекорд гиннесса?
беляев с.г. с точка зрение астрономия и ваш остроумие в этот план я не смочь отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. депутат ходырев, пожалуйста.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. пояснять игорь львович, что мы не в тель-авив жить, а в россия, поэтому заместитель по национальный вопрос обязательно нужный. и у любой, даже захудалый, руководитель (кстати, коли некоторый министр здесь появляться) штука по 10 зам, который портфель носить. это не страна, а два континент, и мы говорить: пять или семь заместитель. что это такой? только семь, а если надо десять, и десять быть.
председательствующий. я просто хотеть бы напоминать то, что, мочь быть, не весь депутат знать. некоторые это смущать, и некоторые считать, что заместитель председатель дума иметь какой-то другой зарплата. нет, у депутат и у заместитель председатель государственный дума зарплата равный.
беляев с.г. речь об аппарат, конечно, идти в первый очередь.
председательствующий. понятно. кто еще хотеть задавать вопрос? депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. любой заместитель мочь отзывать фракция или группа. сказать, пожалуйста, иметься ли механизм отзыв седьмой заместитель?
беляев с.г. очень резонный вопрос. я думать, требоваться специальный вынесение этот вопрос и голосование на заседание дума.
председательствующий. депутат кулик включать микрофон.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. сказать, пожалуйста, количество зам определяться чисто фракционально или совет дума как-то прикидывать, кто из заместитель какой проблема быть заниматься?
беляев с.г. дело в то, что рассматриваться вопрос и с тот и с другой сторона. с один сторона, совет дума стремиться учитывать предложение и интерес как четыре фракция, так и три создавать депутатский группа. аграрный депутатский группа отказываться от должность заместитель и присоединяться к мнение два другой депутатский группа. такой образ, у мы от независимый получаться два зам. этот согласованный решение. все-таки мы стремиться минимизировать количество заместитель. одновременно обсуждаться также вопрос и о функциональный разграничение между заместитель председатель дума. этот практика на самый дело не всегда подтверждаться, и в ход работа дума это не всегда возможный, но то не менее курирование тот или иной направление, в общий, рассматриваться.
председательствующий. депутат лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый председательствующий. я вносить предложение сейчас не голосовать, вообще не рассматривать вопрос о седьмой заместитель. если такой потребность у мы возникать через месяц, два, полгода, мы мочь потом, через соответствующий поправка в регламент, рассматривать этот ситуация. я убедительно просить свой коллега депутат отходить немножко сейчас, остыть от эйфория фракционный эгоизм. нужно помнить, что мы все равный. но, к сожаление, возможность для реализация равный право у человек, который проходить в депутат через избирательный объединение, иной, чем у депутат, который идти по одномандатный округ. нельзя мы делать "второй сорт" в дума, а себя ставить "первый". пожалуйста, давать быть дружный, понимать, что у мы все должный быть равный возможность для реализация наш равный право (а для это мы объединяться в депутатский группа). я просить поддерживать идея о то, чтобы быть представлять кандидатура и от фракция - по человек, и от депутатский группа.
беляев с.г. разрешать, я отвечать.
председательствующий. да, пожалуйста.
беляев с.г. это предложение-вопрос. на самый дело еще раз хотеть подтверждать наш стремление учитывать для депутат, проходить по одномандатный округ (многий из они объединять в депутатский группа), возможность представительство в состав заместитель председатель государственный дума. именно поэтому, в общий-то, расширяться численный состав. что касаться отдельный рассмотрение должность седьмой заместитель. именно поэтому совет государственный дума принимать решение о пакетный голосование по шесть заместитель по предлагать кандидатура от депутатский группа и фракция. вопрос о седьмой заместитель, а точно, о кандидатура на этот пост, должный быть, по наш мнение, рассматривать поздно.
председательствующий. депутат брынцалов, пожалуйста.
брынцалов в.а., депутатский группа "народовластие". сергей георгиевич, сказать, пожалуйста, закон о лоббизм принимать уже у мы?
беляев с.г. что?
брынцалов в.а. закон о лоббизм принимать? почему лоббировать какой-то чужой организация, не зарегистрировать здесь, в парламент, выдвижение седьмой заместитель? почему мы должный это рассматривать? (оживление в зал.) вот принимать закон о лоббизм - пожалуйста, быть рассматривать отдельно.
беляев с.г. я думать, что это предмет обсуждение, а не вопрос ко я, депутат, который здесь просто представлять мнение совет дума.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. иметь некоторый опыт работа в качество заместитель председатель государственный дума, прекрасно знать, что пятый государственный дума не иметь юридический лицо, я задавать вопрос: обсуждаться ли, кто из руководство государственный дума быть обладать право юридический подпись, ибо это сразу становиться проблема?
беляев с.г. этот вопрос не обсуждаться. но быть председатель дума, который это и должный делать. я думать, что этот вопрос как раз должный обсуждаться между заместитель председатель, и тот, кто быть доверять, и должный выполнять это. технический вопрос.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". депутат смолин, 129-й омский избирательный округ. уважаемый сергей георгиевич! у я к вы вопрос как к представитель совет дума и как к руководитель фракция "наш дом - россия". я с удовольствие услышать, что интерес депутат, проходить по одномандатный округ, собираться учитывать при назначение на должность заместитель председатель. я хотеть бы узнавать, рассматриваться ли вопрос об участие депутатский группа, состоять из депутат-одномандатник, в большой пакет по распределение должность руководитель комитет?
беляев с.г. этот вопрос быть рассматривать отдельно, но на самый дело (я это говорить и вначале, и сейчас продолжать утверждать) мы решительно настраивать на то, чтобы мнение депутат, объединять в три депутатский группа, который сегодня иметь место... они выдвигать, кроме то, также и свой кандидат на пост председатель государственный дума. такой образ, мы мочь утверждать, что их интерес уже один этот быть учитывать. и мы, наш фракция, поддерживать, как вы знать, кандидатура именно независимый депутат, одномандатник. поэтому в дальнейший переговоры решать вместе, все, так сказать, обсуждать вопрос пакетный соглашение по распределение комитет за тот или иной объединение.
председательствующий. депутат тен.
беляев с.г. кстати, этот заседание быть в 15 час, по-моему, да? подтверждать технически.
председательствующий. сегодня быть обсуждать вопрос, связывать с комитет. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, просить поставлять на голосование вопрос о количество заместитель: пять зам, в тот число и первый заместитель. и на реплика сергей георгиевич хотеть замечать следующий. сергей георгиевич как представитель совет дума сказать, что шесть депутатский группа и фракция представлять по один заместитель. очень жаль, что в государственный дума, во фракция, не проходить 43 политический объединение, который зарегистрироваться в предвыборный кампания. (оживление в зал.)
беляев с.г. уважать председатель, я думать, что, если начинаться обсуждение, то я можно быть бы отпускать с трибуна.
председательствующий. да, я понимать, это совершенно справедливый. депутат чуркин. наверное, последний вопрос.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. мы согласный с то, что значимость распределение должность, пост в государственный дума должный быть в соответствие с доверие народ. мы смиряться с то, что партия не преодолевать 5-процентный рубеж, но мы не мочь соглашаться с то, что одномандатник от аграрник проходить 20 человек и их значимость мочь не замечать. ваш точка зрение: почему все-таки дополнительно придумывать и обосновывать заместитель, аргументировать необходимость, в тот же время не учитывать столь значительный доверие сам народ и значимость этот отрасль?
беляев с.г. вы знать, я бы вы предлагать для начинать разбираться в собственный депутатский группа и выносить согласованный решение на совет дума. я не мочь отвечать сейчас на этот вопрос в сила то, что мнение депутатский группа быть абсолютно противоположный и быть оглашать на совет дума.
председательствующий. прощать, пожалуйста. очень настаивать на вопрос депутат митрохин. давать - последний вопрос, и на этот заканчивать.
митрохин с.с., фракция "яблоко". сергей георгиевич, мочь ли вы представлять государственный дума финансовый выкладка, сколько стоить место один заместитель спикер?
беляев с.г. я? нет.
митрохин с.с. тогда можно ли попросить председатель государственный дума давать поручение аппарат представлять этот выкладка - сколько государство заплатить за амбиция различный группа и фракция.
председательствующий. хорошо. попросить наш управление дело давать мы такой информация. вопрос заканчивать. давать обсуждать, как мы быть поступать далеко. быть голосовать по цифра 5 и 7, что быть предлагать (7 и 5, верно), или же проводить краткий обсуждение? (шум в зал.) голосовать - большинство, да?.. тогда давать за этот решение проголосовать. кто за то, чтобы приступать сразу к голосование? (шум в зал, выкрик.) не быть. быть? хорошо. сейчас, чтобы не обсуждать вопрос. дума попросить. (шум в зал.) так, пожалуйста, кто без карточка? цику - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        86,5%
проголосовать против 53 чело. 13,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
347 человек. по мотив голосование - лукин. пожалуйста. он оставлять карточка.
лукин в.п., фракция "яблоко". уважаемый коллега! просить прощение, что выходить на трибуна, но я забывать сегодня карточка. поэтому, если вы не возражать, я два слово сказать отсюда.
председательствующий. владимир петрович, но вы иметь в вид, что мы принимать решение не обсуждать вопрос.
лукин в.п. я не обсуждать. я хотеть сказать два слово по мотив голосование. я хотеть пояснять вопрос о то, что мы сейчас голосовать за такой количество депутат, вернее, заместитель председатель, который предполагать наличие два руководящий работник наш дума от один фракция, а именно от фракция коммунист. хотеть бы также сказать, что это, во-первых, на мой взгляд, требовать изменение регламент. во-вторых, это в корень менять наш традиция. и в-третьих, это подымать очень серьезный вопрос о то, что такой быть наш дума. это быть нормальный парламент... а это - беспрецедентный решение, я вы говорить это как эксперт. и во-вторых, это быть тогда иерархический структура во глава с политбюро. мы этот пакет отвергать и быть голосовать против он. (шум в зал.)
председательствующий. по мотив голосование быть высказывать точка зрение фракция "яблоко". теперь мы что, нужно по мотив голосование попросить все высказываться? нет? (шум в зал.) соглашаться. поступать три предложение. первый - семь, второй - пять и последний - три. (шум в зал.) шесть, семь, шесть, пять, три... так, да? ну как не быть? если сразу же цифра 7 называть выступать... а шесть быть голосоваться сегодня пакет, с имя. вы помнить, как он сказать: седьмой мы зарезервировать на потом. поэтому давать начинать с верхний цифра. быть внимательный. голосоваться вопрос о то, чтобы быть семь заместитель председатель дума. пожалуйста. кто хотеть бы проголосовать? кто без карточка? депутат цику - за, депутат беляев - за. кто еще? депутат вишняков. виктор григорьевич, я отсюда вы не мочь разглядеть, извинять. депутат меркулов - за. все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
278 плюс 4 - 282. быть ли голосовать другой предложение?
из зал. нет.
председательствующий. по-моему, вопрос проголосовать. хорошо. быть такой предложение у совет дума: сейчас, для то чтобы пакет быть насыщенный имя, иметься в вид шесть кандидат на должность заместитель председатель государственный дума, объявляться перерыв на 15 минута. (шум в зал, выкрик.) сейчас, сейчас, виктор леонидович. (шум в зал.) ну давать на 15 минута сделать перерыв, потому что не все давать фамилия. мы нужный пакет. вы понимать, мы нужный пакет. а они пока не готовый называть фамилия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, кто не хотеть выходить, значит, посидеть в зал. через 15 минута продолжать работа. по порядок ведение - депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! мы обязательно в соответствие с принимать решение должный принимать решение по регламент, ибо часть второй статья 8 запрещать избрание представитель от один фракция. необходимо определяться по регламент.
председательствующий. виктор леонидович, через 15 минута мы к этот вопрос вернуться.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба все зайти в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. я попросить группа электронный голосование включать режим регистрация. поскольку у мы быть голосование, мы необходимо зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? депутат бурбулис, пузановский, меркулов, чикин, беляев, боровой, столяров, чернышев. все, да? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (13 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 392 плюс... кворум иметься. позволять предоставлять слово депутат беляев сергей георгиевич.
беляев с.г. уважаемый депутат, мы договариваться, что быть голосовать сегодня пакет шесть заместитель. в этот же пакет входить должность первый заместитель председатель государственный дума от фракция "наш дом - россия". ситуация таков. фракция "яблоко" отказываться выставлять свой кандидат на пост заместитель председатель. такой образ, этот должность от фракция "яблоко" оставаться вакантный, и я называть фамилия пять представлять фракция и депутатский группа.первый заместитель председатель государственный дума от фракция "наш домроссия" - шохин александр николаевич. заместитель председатель: от кпрф горячева светлана петровна, от лдпр - гуцериев михаил сафарбекович, от депутатский группа "российский регион" - чилингаров артур николаевич, от депутатский группа "народовластие" - бабурин сергей николаевич.
председательствующий. спасибо. слово просить григорий алексеевич явлинский. пожалуйста.
явлинский г.а. уважаемый депутат! учитывать то, что фракция "яблоко" считать, что количество зам превышать то, который нужно для работа в наш парламент, и учитывать то, что фракция "яблоко" считать, что, независимо от то, какой это партия, не мочь быть в представительство, в руководство дума два человек из один и тот же партия (считать, что это неправильный), фракция "яблоко" не выдвигать свой кандидатура на этот должность и просить сокращать число зам в этот связь. во фракция "яблоко" высказываться разный мнение. не весь депутат фракция "яблоко" быть такой мнение, но большинство голос фракция принимать такой решение.
председательствующий. слово просить руководитель временный комиссия по регламент семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, добрый день! первый. что касаться изменение количество заместитель председатель - мы с вы проголосовать цифра 7, значит, здесь нужно либо фракция "яблоко" выдвигать предложение вернуться к этот вопрос, либо этот вопрос не голосоваться и не обсуждаться, это восприниматься как реплика. далее. что касаться постановка вопрос по статья 8 наш регламент о то, что председатель государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель не мочь быть представитель один фракция и депутатский группа. мы в наш деятельность должный руководствоваться регламент, закон о статус депутат и конституция. конституция российский федерация и закон о статус депутат не предусматривать ущемление право человек и депутат по партийный принадлежность. такой образ, это утверждение фракция "яблоко" конституционный основа, так сказать, под себя не иметь.
председательствующий. так. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! два слово о толкование часть второй статья 8. когда этот часть второй регламент создаваться, мы очень тщательно обсуждать. все дело в то, на какой слово здесь делать акцент. речь идти о то, что ни председатель парламент, ни заместитель председатель парламент, в тот число первый, не мочь быть представитель один фракция или группа. то быть речь идти о необходимость избегать какой-либо, так сказать, тоталитарный подход к этот вопрос. и председатель дума в этот случай рассматриваться как лицо, в любой случай не мочь выступать от имя только один фракция. он должный быть как бы над они. с это быть связанный, например, включение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
лукьянов а.и. ... включение в регламент статья о то, что в этот случай у председатель - последний слово при голосование. то быть он несколько отстранять. такой образ, представительство весь фракция в число заместитель сохраняться. я бы хотеться пожелать, чтобы мы оставлять в сила наш голосование по число заместитель. и я думать, что в процесс работа фракция "яблоко", уважаемый мы фракция, мочь бы в конец конец представлять, а дума - поддерживать - предложение по заместитель.
председательствующий. по ведение слово просить депутат жириновский. включать микрофон.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. от имя фракция я тоже поддерживать предложение оставлять семь, как мы уже проголосовать, и пакет проголосовать пять называть кандидатура. а постепенно в течение год, то более после 16 июнь, мы, мочь быть, совсем по-другому заполнять этот два вакансия. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат меркулов, вы по ведение? нет, не меркулов, прощать... депутат от фракция "яблоко". включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с.с. можно быть бы соглашаться с логика анатолий иванович лукьянов, если бы председатель государственный дума слагать с себя мандат член коммунистический партия или по крайний мера приостанавливать членство в партия на время свой председательство. иначе аргументация уважать анатолий иванович просто непонятный.
председательствующий. хорошо. депутат шейнис первый вносить предложение по изменение регламент. виктор леонидович, тогда человек уже расходиться... вы быть мотивировать свой предложение или вы он снимать?
шейнис в.л. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование вопрос о статья 8. я настаивать на то, что статья 8 категорически воспрещать принадлежность к один политический организация как председатель государственный дума, так и его заместитель. я просить поставлять это на голосование.
председательствующий. понятно. депутат миронов, просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! известно несколько способ толкование нормативный акт. если толковать буквально часть второй статья 8, то она действительно говорить о то, что весь этот должностной лицо - председатель, первый заместитель и весь зам - не мочь быть представитель один фракция. если толковать логически, то этот норма быть принимать для то, чтобы предотвращать возможность занятие весь этот должность представитель один набирать большинство голос на выборы фракция. что же касаться предложение отказываться от членство в партия председатель государственный дума, то оно не основывать на закон, на конституция. у мы быть целый ряд закон, не допускать членство в партия, предполагать, судья конституционный суд. что касаться руководитель государственный дума - такой запрет нет. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время еще на 30 секунда.
миронов о.о. ...часть второй статья 8 регламент государственный дума допускать возможность занятие представитель один фракция поименованный здесь должность.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума. я казаться, что если этот кризис мы не разрешать, то у мы быть еще один выход (в общий, не желательный, но мы должный о он знать): вернуться к вопрос о выборы председатель государственный дума.
председательствующий. спасибо за предложение. депутат мизулин, просить вы.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть пояснять. фракция "яблоко" принимать большинство голос тот решение, который озвучивать григорий алексеевич, не потому что отлично от анатолий иванович лукьянов или другой уважаемый депутат трактовать часть второй статья 8 регламент. с точка зрение юридический действительно можно толковать так, как толковать наш коллега. но с точка зрение нравственный - нет. с точка зрение нравственный толкование, согласно который от один политический фракция в дума мочь быть выдвигать несколько кандидат на должность в совет дума, приводить рано или поздно к монополизм, а монополизм, как известно, чреватый злоупотребление. проходить выборы показывать, что наш гражданин против монополия власть, в частность тот, который представлять нынешний федеральный президент. выборы, где коммунист... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять еще на З0 секунда. давать придерживаться регламент, я все просить.
мизулина е.б. на выборы коммунист получать большинство голос именно потому, что наш гражданин продемонстрировать нежелание жить в условие монопольный власть. поэтому мы руководствоваться исключительно нравственный основа.
председательствующий. давать мы с вы все-таки посоветоваться. поступать два предложение. один предложение быть от депутат шейнис - изменять норма регламент, о который мы вести спор. другой предложение быть о то, чтобы оставлять регламент в тот вид, как он быть (просто юрист по-разному трактовать). сейчас мы услышать мнение депутат мизулина о нравственный толкование этот норма. как мы поступать? проголосовать о включение этот вопрос в повестка день, видимо, для начало... мы он не включать. (выкрик из зал.) подождать, пожалуйста, сейчас нужно решать вопрос принципиальный: о включение этот вопрос в повестка день. он у мы в повестка отсутствовать. по мотив голосование - депутат похмелкин.
похмелкин в.в., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к член фракция коммунистический партия. прислушиваться, пожалуйста, к толкование, который давать олег орестович миронов. и ради правовой чистота давать все-таки вносить необходимый изменение и дополнение в регламент. только тогда решение, на который вы настаивать, быть юридически правильный и корректный.
председательствующий. значит, давать тогда... (выкрик из зал.) по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! мы утверждать повестка день. я предлагать твердо идти по повестка, который мы утверждать. вопрос, который сегодня обсуждать, приобретать некий нравственный оттенок, а это не хотеться бы делать сегодня у мы, в орган законодательный власть. теперь по существо. мы очень хотеть видеть вы нейтральный. если не поддерживать сегодняшний предложение совет дума, вы я прощать, мы вы подталкивать как-то к то, чтобы вы склоняться к какой-то один фракция. поэтому я еще раз предлагать: утверждать повестка день, утверждать количество заместитель, называть фамилия, надо поставлять на голосование и работать далеко.
председательствующий. пожалуйста, слово по ведение. депутат шип. включать микрофон.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, дорогой коллега! дело в то, что регламент иметь действительно достаточно много шероховатость, который в процесс работа группа юрист от разный фракция смочь подчищать, подрабатывать, и мы исправлять этот пробел. а что касаться фракция госпожа мизулина, который руководить, возможно, господин шейнис (морально, так сказать), то они должный подумать сам о то, как они вчера себя вести.
председательствующий. если брать слово по мотив - значит, по мотив, давать не отвлекаться. переходить к обсуждение. депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! прочтение часть второй абзац статья 8 регламент не допускать двойной толкование, и я, признаваться, удивлять позиция регламентный группа, который давать двоякий толкование. второй замечание. коль скоро вопрос о выборы заместитель председатель палата рассматриваться пакет, коль скоро в пакет предложение быть кандидатура представитель от кпрф (следовательно, быть два их представитель в руководство палата), то это требовать от мы сейчас принятие решение по изменение регламент государственный дума. фракция "ндр" подготовить соответствующий предложение. просьба включать вопрос о внесение изменение в регламент в повестка день и проголосовать соответствующий изменение.
председательствующий. весь мнение выслушивать. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат борщев. только, пожалуйста, по мотив.
борщев в.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я хотеть бы напоминать. григорий алексеевич явлинский заявлять, что в связь с то, что "яблоко" снимать свой кандидатура в вице-спикер, оно ставить вопрос о сокращение число заместитель председатель до шесть человек. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. дело в то, что этот вопрос быть согласовывать. мы говорить с григорий алексеевич о то, что, естественно, никто не собираться посягать на этот вакансия, она никто не быть заполняться. кто он знать, вдруг через месяц фракция "яблоко" мнение изменять. или вы настаивать на переголосование этот норма?
из зал. нет, нет.
председательствующий. значит, давать тогда решать главный вопрос. о включение в повестка день вопрос об изменение в регламент государственный дума. давать проголосовать: о включение в повестка день вариант, предлагать шейнис. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: не принимать
150. значит, вопрос в повестка день не включаться. быть предложение фракция "яблоко", в частность депутат борщев и явлинский, вернуться к вопрос о количество заместитель председатель государственный дума. давать проголосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. но уже голосование идти. голосование идти, оно объявлять. (выкрик из зал.) но во время голосование не выступать и по мотив! ваш представитель уже обосновывать. пожалуйста, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 27,6%
проголосовать против 250 чело.        70,4%
воздерживаться 7 чело.  2,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
98 человек - за. не проходить предложение фракция "яблоко". такой образ, мы сейчас должный приступать к голосование пакет. фамилия быть называть, я они повторять: шохин, горячев, гуцериев, чилингаров, бабурин. пожалуйста, включать режим голосование. (выкрик из зал.) виноватый, комиссия по регламент опять замечание делать.
семаго в.в. нет, нет, что вы! уважаемый коллега! во-первых, мы нужно включать в наш работа счетный комиссия, постольку поскольку голосование должно происходить под ее руководство. а во-вторых, мы должный несколько очищать терминология. у мы нет понятие "принятие пакет", а быть понятие "голосование посписка". поэтому для чистота ведение протокол наш заседание "голосование по список". и теперь нужно определять сам форма: тайный или явный голосование.
председательствующий. какой быть предложение? тайный голосование или голосование карточка?
из зал. карточка!
председательствующий. карточка. игорь михайлович, два слово, раз вы на трибуна.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! я просить член счетный комиссия занимать место за группа электронный голосование и осуществлять свой функция. мы должный посмотреть, как работать группа электронный голосование.
председательствующий. все прояснивать. как сказать председатель временный комиссия по регламент, голосовать список. да? (выкрик из зал.) по мотив, пожалуйста. лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! кроме тот мотив, который излагать представитель наш фракция, я хотеть добавлять следующий. сейчас происходить нечто невероятный. мы снимать свой кандидатура на пост вице-спикер - это своеобразный самоотвод. мы насильно оставлять место в пакет. я просто не представлять, как это мочь быть. поэтому, естественно, в такой условие мы проголосовать за этот пакет не мочь. и я хотеть сказать еще один: в израильский кнессет весемь заместитель, и мы категорически против превращение государственный дума в жалкий пародия на израильский кнессет.
председательствующий. игорь львович, давать не возбуждать депутат. так, пожалуйста, приступать к голосование. контрольный группа... (выкрик из зал.) по мотив высказываться весь.
из зал. нет, не все! надо...
председательствующий. а сколько надо? сколько хотеть сергей николаевич? пожалуйста, по мотив - сергей николаевич юшенков. последний. (выкрик из зал.) а, старовойтова галина васильевна.
юшенков с.н. нет, ну почему? я тоже просить слово. уважаемый депутат! я казаться, что мы жить все-таки по регламент государственный дума, а не по устав цк кпсс. и именно поэтому, пока еще наш государственный дума полностью не превращаться в цк один партия, я настаивать на то, чтобы данный голосование происходить в соответствие с регламент. давать быть жить хотя бы по этот регламент.
председательствующий. по мотив все высказываться? сейчас мы нужно решать один вопрос. (выкрик из зал.) сейчас, один минута. мы надо решать один вопрос. голосовать карточка или голосовать бюллетень? так говорить комиссия по регламент. по мотив, депутат старовойтов, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума. мой высказывание связанный не только с мотив. я находить, что процедура выдвижение быть недостаточно демократичный и нарушать регламент государственный дума, который мы не отменять. опираться на статья 10 регламент, который позволять осуществлять выдвижение также отдельный депутат, я предлагать дополнять этот список еще один кандидатура, а именно екатерина филипповна лахова.
председательствующий. уважаемый коллега! действительно, регламент предполагать выдвижение дополнительно в список еще заместитель председатель. просто я должный вы пояснять. вы знать, что, прежде чем государственный дума сформировывать комитет, работать группа руководитель фракция и представитель депутатский группа, который мы зарегистрировать. они вести переговоры, они формировать пакет, они предлагать весь этот вариант. и вот именно от этот группа быть предлагать такой схема наш выдвижение и голосование. сейчас появляться предложение включать еще один человек в список. екатерина филипповна, пожалуйста. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутат государственный дума. в связь с то что очень много сейчас приходиться работать с наш движение "женщина россия", который не хватить около 200 тысяча голос, я брать самоотвод. облегчать вы задача.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега, сейчас, по суть дело, предлагать проводить голосование открывать образ. этот вопрос мочь быть решать только специальный голосование.
председательствующий. государственный дума должный принимать решение, как мы голосовать. первый предложение: голосование электронный карточка. тот, который у мы у все быть. давать проголосовать этот предложение. второй предложение быть: голосование бюллетень. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело.
результат: принимать
382 человек проголосовать за то, чтобы голосовать электронный карточка. по ведение - депутат столяров.
столяров н.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы очень ответственный процедура. и я хотеться бы, прежде чем проголосовать за так называть пакет, попросить подниматься указанный претендент на трибуна хотя бы ради приличие. ведь здесь быть человек известный, а вот некто господин гуцериев, депутат, - я он, допускать, не знать, и вы не знать. (выкрик из зал.) хотеться бы, перед то как голосовать, хоть посмотреть на человек.
председательствующий. прежде чем голосовать, мы это сейчас сделать. пусть весь кандидат вставать, чтобы тот, кто они не знать, познакомиться с они хотя бы чисто зрительно. вот там, как я понимать, депутат гуцериев, горячев светлана петровна. где у мы бабурин сергей николаевич, шохин александр николаевич? все здесь. давать соблюдать весь наш процедура. (шум в зал.) по порядок ведение опять фракция "яблоко" настаивать. пожалуйста. представляться.
из зал. гвоздев.
председательствующий. гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат! в принимать регламент предусматривать, что кандидат, включать в список для голосование, предоставляться слово на заседание палата для выступление и ответ на вопрос. я предлагать в третий раз не нарушать регламент и давать возможность выступать кандидат, включать в список. чтобы быть возможность задавать они вопрос и выслушивать их ответ. процедура этот демократический, и этот процедура необходимо соблюдать, соблюдать осознанно.
председательствующий. давать проголосовать. (шум в зал.) депутат лозинская, пожалуйста, вы уже опытный депутат, пояснять.
лозинская ж.м. спасибо, что вы я априори приписывать опыт. я просто хотеть пояснять, что перед это вы мы уже задавать такой вопрос и мы проголосовать за то, что сразу переходить к голосование пакет. зачем мы каждый раз возвращаться назад и спекулировать на то, что регламент... регламент разрешать! но право депутат - коллегиально решать: быть так или не быть. мы решать, что сразу голосовать, поскольку идти речь о пакет, то быть о список.
председательствующий. да, мы это проголосовать. поэтому я предлагать группа электронный голосование включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) прерывать, пожалуйста, голосование. опять у семаго вопрос. владимир владимирович, мы уже проголосовать за то, что голосовать тот карточка, который на рука у депутат. (шум в зал, выкрик.) вот - карточка, я иметь в вид, что за этот карточка мы проголосовать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? депутат беляев - за, депутат меркулов - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело.
результат: принимать
357 плюс 2 - 359 депутат. (аплодисменты.) я просить заместитель председатель государственный дума занимать свой место в президиум наш собрание. (аплодисменты, оживление в зал.) я думать, все мы уже поздравлять новоизбранный заместитель председатель. а теперь я хотеть бы сказать о наш дальнейший порядок работа. мы хотеть в 13 час 30 минута проводить совещание руководитель фракция. в связь с то что регламент немножко изменяться, в 14 час в зал заседание совет дума на шестой этаж, где обычно проходить совет дума, собираться руководитель фракция. в 16 час, поскольку происходить накладка, в этот же зал проводить совещание весь руководитель фракция и руководитель депутатский группа. сегодня многий фракция уже назначать час свой заседание, все работать по свой график. завтра пленарный заседание, в тот случай, если мы успевать сегодня утрясать вопрос, связывать с пакет, в 10 час. но я попросить бы вы вот о что. я не исключать, что этот процедура затягиваться. поэтому позволять мы, совет государственный дума, принимать решение сегодня к 17-18 часы и через фракция сообщать о дальнейший работа на завтрашний день. спасибо. объявляться перерыв до завтра. 
