17 январь 1996


здание государственный дума. большой зал. 17 январь 1996 год. 10 час. председательствовать депутат государственный дума г.и.галазий
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать режим регистрация. идти регистрация, просить регистрироваться. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? просить называть себя. депутат бунич. кто еще? игрунов, юрьев, лукин, арбатов, козырев. (шум в зал.) давать повторять регистрация. просить повторять регистрация. просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. идти регистрация. кто не зарегистрироваться или без карточка, просить называть себя. бунич. кто еще? депутат баюнов, юрьев. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 27 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 376 человек, отсутствовать 74. кворум быть. работа мочь начинать. мочь быть, кто-нибудь из депутат опаздывать к регистрация? они мочь подавать заявка в секретариат. пожалуйста, письменно. вчера государственный дума не избирать свой председатель. в соответствие с регламент в этот случай государственный дума переходить к выборы первый заместитель председатель государственный дума и заместитель председатель государственный дума. после избрание по крайний мера один из заместитель председатель государственный дума мы смочь вновь вернуться к выборы председатель государственный дума. нет возражение? (шум в зал.) быть возражение? просить, называть себя. депутат аничкин. просить включать микрофон депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я вносить предложение повторять вчерашний голосование по избрание председатель государственный дума. то, что вчера происходить, я считать ненормальный явление: один фракция покидать зал, уходить на отдых, а мы оставаться в зал. я считать, что нужно повторять голосование, поставлять этот вопрос на голосование и начинать наш работа с избрание председатель государственный дума.
председательствующий. каков быть мнение депутат? (шум в зал.) голосовать? просить, депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть, чтобы депутат, прежде чем вносить предложение, внимательно читать регламент. особенно тот, который два год уже прорабатывать. если два год прорабатывать и до сей пора регламент не изучать, то зачем приходить третий раз сюда, в парламент? уже присутствовать мало депутат, чем надо. где 80 депутат? вот именно ночной работа мы они выводить из рабочий состояние! вот почему фракция лдпр в категорический форма настаивать на жесткий соблюдение регламент. начало работа - в 10 час, окончание - в 18. избирать, не избирать, пять там этот первомайск или десять гэс где-то взрывать... это быть продолжаться вечно: и война, и революция, и спор. поэтому - жесткий соблюдение регламент. это раз. второй. мы давать распорядок работа на сегодня, составлять временный секретариат. в какой состав этот временный секретариат составлять порядок работа, если вчера в зал не быть практически... не участвовать в голосование около 200 депутат? кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, хватить. слово предоставляться депутат попкович. просить включать микрофон. (шум в зал.)
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега!.. (шум в зал.)
председательствующий. слово предоставлять депутат попкович. (шум в зал, выкрик.)
из зал. нужно давать предложение. пусть владимир вольфович доводить... ну что вы!
председательствующий. уважаемый владимир вольфович! вы давать предложение, мы он... (шум в зал.) не давать. просить дополнительно включать микрофон депутат жириновский, 30 секунда.
жириновский в.в. в связь с это я предлагать изменять распорядок работа день. мы должный посовещаться - во фракция, между лидер, обсуждать политический положение в страна и спокойно в пятница проводить весь выборы: с утро до 12 - председатель госдума и потом, с половина первый до 18,большой пакет избирать весь руководство госдума. а сегодня и завтра обсуждать политический положение в страна и провожать консультация, проводить собрание фракция. мы гонка этот не нужный. в регламент нет то, что на следующий же день происходить выборы. регламент говорить, что если не удаваться избирать председатель, то можно переходить к выборы один из заместитель, но в регламент не написать, что это нужно делать на следующий же день.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. как раз такой предложение поступать. слово предоставляться депутат попкович. включать микрофон.
попкович р.с. уважаемый коллега! дело в то, что мы с вы в первый день решать идти по этот регламент. я полагать, что, независимо от то, скольким не быть, выборы вчера проводиться легитимный по весь вопрос. они не состояться. теперь мы только мочь или полностью изменять все, что касаться первый часть статья регламент, и тогда заново переголосовывать что-то, или же мы должный идти по путь, который предлагать наш уважаемый председательствующий: так, как в регламент. мочь быть разный вопрос. мочь быть предложение по выборы заместитель - по один, по два. быть возможность голосовать список и так далее. я считать, что для это нужно обязательно, чтобы лидер собираться и обговаривать дальнейший ход. вчера вечер, если вы помнить, весь лидер договариваться, что в 10 час мы собираться, объявлять... быть говорить так, напоминать, чем заканчиваться вчерашний день. лидер фракция, независимый группа и так... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
попкович р.с. ...обговаривать весь вопрос, и весь вопрос мы решать. поэтому я предлагать сейчас все, если не возражать владимир вольфович, чилингаров, медведев, харитонов, николай иванович рыжков, собираться в комната совет дума, обговаривать этот вопрос (мы мочь 10 минута переговаривать пока здесь, подождать), свое какой-то решение вынести и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, слово депутат лукьянов. депутат лукьянов, пожалуйста, микрофон включать.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! можно, конечно, очень точно (и это нужный) соблюдать регламент. поскольку здесь говориться, что надо тогда переходить к избрание заместитель, один из заместитель: первый заместитель или заместитель, то я казаться, что, соблюдать и уважать статья 9 регламент, надо быть бы, чтобы руководитель фракция и депутатский группа сейчас посоветоваться, как мы быть с заместитель: сейчас ли они избирать или, мочь быть, они мы предлагать какой-то другой вариант? если они быть выдвигать заместитель пакет, как здесь записывать (такой возможность быть), то мы решать бы тогда вопрос и о председатель сначала, что быть бы логично. но я не мочь соглашаться с уважаемый владимир вольфович жириновский в то, что надо откладывать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, на 30 секунда.
лукьянов а.и. наш фракция убежденный, что страна гореть, что нельзя сейчас откладывать обсуждение вопрос о чечня. это сегодня вопрос колоссальный важность. мы обвинять весь средство массовый информация, что дума заниматься организационный вопрос, вместо то чтобы отвечать на вопрос о чечня. я предлагать начинать обсуждение этот вопрос, пока работать руководитель фракция.
председательствующий. спасибо. слово депутат мизулина. просить включать микрофон депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я просить обращать внимание на два вещь. первый (в поддержка анатолий иванович лукьянов), действительно, наш регламент должный становиться для мы закон. если мы не быть считаться со свой регламент, с мы никто не быть считаться как с государственный дума. и второй. в часть пятый статья 9 я предлагать вносить поправка и за она проголосовать. обращать внимание: начинаться со слово "если во второй тур голосование...". так вот, после слово "государственный дума" добавлять: "провожать повторный выборы либо переходить к выборы первый заместитель". в такой случай мы выполнять свой регламент и иметь возможность уже сейчас палата проголосовать за такой поправка.
председательствующий. тогда, мочь быть, не следовать далеко мы этот вопрос обсуждать, а просто проголосовать. быть ли мы (просить внимание!), быть ли мы выполнять регламент, который мы предписывать, и избирать заместитель председатель... (шум в зал.) депутат дзасохов просить включать микрофон. (шум в зал, выкрик.) дзасохов просить. дзасохов вон сидеть, он сюда подходить.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! мы стоять перед необходимость извлекать немедленно урок из печальный, сложный вчерашний день. я, во-первых, вместе с тот, кто обращать внимание на то, что намечаться большой разрыв между лидер и депутат, который здесь находиться. слишком много время использовать лидер для согласование позиция. второй. даже если бы мы попытаться сейчас прибегать к положение регламент, мы, видимо, повторять бы тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
дзасохов а.с. ...то, что быть вчера. поэтому я за то, чтобы еще один раз (и, мочь быть, последний) лидер попытаться согласовывать позиция. и еще, самый главное. обретать политический позиция (это хрестоматия парламент), посмотреть на расстановка политический сила и находить согласие по выборы внутренний орган парламент. надо реально смотреть на положение дело.
председательствующий. так, основной позиция излагать. я думать, вопрос ясный. (шум в зал.) вы настаивать? просить вы, назваться. депутат харитонов включать микрофон.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый друг! я думать, что мы не забывать вчерашний договоренность: быть создавать большой группа под руководство виктор иванович илюхин, и мы договариваться, что в 10 утро заседание начинаться сообщение о событие в чечня. предполагаться в 10.30 сделать перерыв: как председатель, так и первый заместитель без предварительный консультация мы не избирать. я предлагать в такой порядок начинать сейчас...
председательствующий. спасибо. мы это иметь в вид, но мы сначала нужно определяться в то, как мы быть работать: по регламент или быть вносить какой-то изменение. мы об это только что с депутат илюхин обменяться мнение и быть соответствующий образ продолжать работа. слово предоставляться депутат явлинский. просить включать микрофон.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! по итог консультация с лидер партийный фракция я уполномочивать вносить на ваш рассмотрение следующий предложение. предлагаться сейчас начинать обсуждение вопрос, складываться вокруг чечня, и все, что с это связанный. в тот же самый время мы просить разрешение лидер фракция и лидер депутатский группа продолжать консультация, с то чтобы вносить предложение о голосование по вопрос об избрание председатель государственный дума повторно, примерно через полтора час. вслед за это предлагаться проголосовать распределение заместитель председатель, а возможно, и пакет, если он быть готовый, соответственно по комитет. для то чтобы проводить такой процедура, необходимо поддерживать предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить добавлять время.
явлинский г.а. для то чтобы проводить такой процедура, необходимо поддерживать предложение елена борисовна мизулина относительно поправка в регламент, чтобы мы иметь законный право обсуждать сегодня сразу не первый заместитель председатель, а вновь вернуться к председатель. необходимость такой поправка и проведение процедура такой способ связанный с то, что попытка сейчас избирать первый заместитель председатель - это точный копия избрание председатель, даже еще чуть сложно, мы из она никогда не вылезать.
председательствующий. я думать, что должный проголосовать, вопрос ясный. значит, первый вопрос в порядок поступление: работать ли мы по регламент, который утверждать. просить голосовать. (шум в зал.) нет, мы предлагать определенный регламент, если мы он отвергать, тогда мы включать поправка, который сделать, иначе как же мы быть... (шум в зал.) депутат миронов просить включать микрофон.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! регламент принимать, он действовать, за он мы проголосовать. поэтому мы нужно проголосовать только поправка, предлагать мизулина. и тогда мы быть иметь весь законный основание действовать по тот процедура, который сейчас быть предлагать явлинский.
председательствующий. значит, голосовать за то... (шум в зал.) я обращаться к депутат мизулина: еще раз сформулировать свой поправка.
мизулина е.б. часть пятый статья 9. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, крик - признак слабость, уметь держать себя в рука. часть пятый статья 9 после слово "государственный дума" дополнять слово: "провожать повторный выборы председатель либо переходить к выборы первый заместитель председатель..." и далее по текст. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо, значит, ставиться на голосование поправка, который сообщать депутат мизулина. (шум в зал.) депутат калашников просить включать микрофон.
калашников с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, я обращать ваш внимание на то, что допускать технический ошибка. первый голосование по повестка день. я бы сформулировать он так: принимать или нет предлагать временный секретариат повестка день. после это мы голосовать новый повестка день и затем переходить к поправка мизулина.
председательствующий. значит, для то чтобы голосовать мы за поправка, она должный быть сформулировать письменно и передавать в секретариат в соответствие с распорядок. и все-таки я думать, что мы нужно оценивать свой отношение к регламент, по который мы должный быть бы работать прежде. за этот время быть сформулировать поправка, и мы за она должный быть проголосовать. (шум в зал.) я ставить на голосование все-таки повестка, который мы сегодня представлять для работа. кто за то...
из зал. по ведение, можно?
председательствующий. пожалуйста. называть себя. салий. депутат салий, пожалуйста, включать микрофон. он идти к трибуна, включать микрофон.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! если мы сейчас принимать повестка день, который предлагать, то мы себя связывать обязательство рассматривать вопрос именно в тот постановка, в который они указывать. если мы изменять регламент наш работа, тогда быть меняться весь повестка день. зачем мы два раз она, так сказать, принимать? первый вопрос в повестка день включать изменение и дополнение в регламент работа. остальной вопрос сформировывать... (шум в зал.)
председательствующий. депутат попкович, пожалуйста, включать микрофон.
попкович р.с. уважаемый коллега! мы вчера с вы сформировывать практически совет дума, кроме спикер. в соответствие с регламент весь ход работа, в тот число и повестка день на сегодняшний день, формировать совет дума, а не секретариат. поэтому я считать: листок, который распространять здесь, вообще не иметь право на законность. поэтому я предлагать то, о чем уже быть разговор: переходить к предложение депутат в тот порядок, в который они прозвучать, и голосовать они в соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо. поэтому мы должный высказывать свой отношение к тот повестка, который мы предлагать совет. я это и ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать этот повестка или руководствоваться она в работа на сегодняшний наш заседание? просить голосовать. просить включать режим голосование. если мы она не принимать, мы принимать поправка и быть формировать новый порядок. (шум в зал, выкрик.) приостанавливать голосование. повестка день на сегодня, порядок работа государственный дума на 17 январь 1996 год: с 10 до 12 час - о первый заместитель председатель государственный дума, с 12.30 до 14.00 - о председатель государственный дума. если мы принимать этот повестка, мы действовать по она. если мы она не принимать, мы принимать поправка и быть работать по повестка с учет поправка.
из зал. по ведение давать слово!
председательствующий. я все-таки просить проголосовать за этот повестка. если мы она отвергать или принимать, мы быть далеко определять свой отношение к она, иначе работать мы быть трудно. (шум в зал.) пожалуйста, называть себя. депутат медведев включать микрофон.
медведев в.с., сопредседатель-координатор депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! существовать практика парламентский работа. быть предлагать временный секретариат порядок работа государственный дума. мы должный сейчас он принимать за основа, вносить в этот порядок работа изменение, утверждать он в целое и работать в соответствие с утверждать порядок работа.
председательствующий. правильно, именно так. (шум в зал.) пожалуйста, депутат голова включать микрофон.
голова а.г. фракция "яблоко". у мы быть не один предложение по порядок работа, а два. один быть предлагать временный секретариат, а второй быть предлагать от имя лидер григорий явлинский. поэтому надо поставлять два альтернативный порядок работа на голосование. один из они приниматься за основа, и к оно уже вноситься поправка. у мы два предложение, а не один. и просить они оба поставлять на голосование. какой быть принимать - по тот порядок и быть работать.
председательствующий. хорошо. заканчивать на это обсуждение. я ставить на голосование порядок работа дума, представлять временный секретариат. просить голосовать. о первый заместитель председатель государственный дума и о председатель государственный дума. просить голосовать. включать система голосование. идти голосование. просить голосовать. мы должный определять порядок наш работа. кто не проголосовать или без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 290 чело.        64,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
не принимать. следовательно...
из зал. по ведение давать слово!
председательствующий. мы проголосовать сначала тот предложение, который у мы уже быть. (шум в зал.) включать микрофон депутат жириновский. по ведение.
жириновский в.в. я просить обращать внимание: в регламент указывать, что старейшина по очередь вести заседание государственный дума, вплоть до избрание председатель. вчера председательствовать у мы один старейшина, сегодня должный быть другой. уже идти нарушение. второй. весь временный орган государственный дума возглавлять представитель один и тот же партия - это тоже неправильно, не учитываться политический состав весь дума. поэтому мы необходимо сейчас весь прерывать и переходить к консультация и собрание фракция. а в 2 час или в 4 собираться и обсуждать положение в чечня. а весь выборы перенести на пятница. я это предлагать с самый утро. поэтому сперва поменяться место: пускай садиться очередной старейшина. хорошо это быть юрист вишняков, потому что надо соображать, что такой регламент и порядок работа день. и голосовать в порядок поступление. я первый вносить поправка в повестка день. мой поправка первый нужно голосовать сейчас, когда проваливаться повестка день временный секретариат.
председательствующий. я ставить на голосование в порядок поступление. быть предложение депутат мизулина. с учет тот замечание и изменение, который быть... (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать поправка депутат мизулина... (шум в зал, выкрик.) жириновский быть третий, не первый. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я, во-первых, категорически возражать. уважаемый академик прекрасно вести заседание, спокойно. подумать, как трудно он быть вчера и как он достойно себя вести. ничто менять не надо. не надо менять. (аплодисменты.)
председательствующий. я просить проголосовать этот вопрос, коль скоро вносить предложение. (шум в зал.) несколько слово, добавлять, пожалуйста, депутат лукьянов время.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я предлагать с учет предложение, который вносить депутат явлинский, принимать сейчас, поскольку мы не принимать порядок работа, предлагать временный секретариат, следующий порядок. первый - о ситуация в первомайский и в чечня. второй - о поправка депутат мизулина, она быть раздавать. третий - о выборы председатель государственный дума. и четвертый - о выборы заместитель председатель государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович, передавать ваш предложение в секретариат, чтобы они мочь оформлять. я ставить на голосование: о необходимость ротация руководитель, так как дальнейший мой пребывание здесь невозможный. кто за то... (шум в зал.) сделать упрек. я просить все-таки проголосовать. кто за то, чтобы ротация руководитель наш заседание проводить в соответствие с предложение жириновский? просить голосовать. включать режим голосование. идти голосование. кто не успевать проголосовать или без карточка? просить называть себя. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 300 чело.        66,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: не принимать
не принимать. (аплодисменты.) следующий. поступать предложение депутат явлинский о то, чтобы фракция собираться и обсуждать тот вопрос... (шум в зал.) включать микрофон депутат явлинский.
явлинский г.а. предложение, высказывать я, подавать вы в президиум в качество проект, подготовить анатолий иванович лукьянов. поэтому прямо по этот проект вы мочь проголосовать мой предложение.
председательствующий. очень хорошо. тогда быть предложение проголосоватьповестка, который мы получать. о ситуация в первомайский и в чечня первый вопрос в повестка. второй - о поправка депутат мизулина (она раздавать). третий - о выборы председатель государственный дума. четвертый - о выборы заместитель председатель государственный дума. секретариат просить размножать этот повестка. я ставить на голосование этот повестка. кто за то, чтобы принимать она к исполнение? просить голосовать. просить включать электронный система для голосование.
из зал. за основа!
председательствующий. принимать за основа, именно так. поправка мочь быть. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить называть себя. нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
решение принимать. мы принимать этот повестка день к исполнение. (аплодисменты.) быть ли какой-нибудь дополнение или изменение?
из зал. нет!
председательствующий. тогда просить проголосовать: принимать повестка день в целое. просить включать электронный система для голосование. просить голосовать. идти голосование. кто не проголосовать или без карточка? просить объявлять. нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
решение принимать. такой образ, мы принимать к исполнение этот повестка день, но я хотеть сделать еще один дополнение - попросить депутат илюхин сообщать мы сейчас по вопрос о чечня информация, который он иметь. просить включать микрофон депутат илюхин... на трибуна? пожалуйста, на трибуна.
илюхин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, тот комиссия, или рабочий группа, который мы вчера создавать, сегодня в полный состав не собираться, но то не менее большинство быть, и мы обменяться мнение. вчера я говорить с министр по дело национальность михайлов. он готовый представлять информация о событие в чечня и вокруг чечня. я думать, что его информация быть бы вполне уместный здесь, для то чтобы наш обсуждение быть достаточно компетентный и полноценный. но дело в то, что понадобиться 20-30 минута, чтобы он приезжать. мы готовый представлять информация, но я сразу же заявлять: информация достаточно противоречивый, потому что нет абсолютно объективный, полный информация ни в орган внутренний дело, ни в федеральный служба безопасность, ни в министерство оборона. мы мочь представлять хронология, мы мочь говорить о последствие, о причина то, что происходить. сегодня я еще раз хотеть сказать (рабочий группа приходить к такой вывод), что вряд ли мы вы предлагать какой-либо законопроект. и в этот ситуация, в который оказываться дума (у мы нет рабочий орган), и в спешка нецелесообразный подготовка такой проект и принятие он сегодня-завтра. мы просить бы на этот время. мы предлагать вы единственный документ - заявление, который сегодня готовиться на основание заявление, раздавать вчера здесь, в зал. мы обобщать весь предложение, весь ценный мысль, и через час проект такой заявление быть раздавать для то, чтобы он голосовать. если вы соглашаться с то, чтобы министр михайлов присутствовать здесь, то я готовый он перезванивать с просьба, чтобы он прибывать. это занимать 20 - 30 минута.
председательствующий. согласный ли с этот предложение? согласный. быть ли возражение? нужно ли голосовать? нет. спасибо. тогда давать обсуждать поправка депутат мизулина. просить включать микрофон депутат зюганов.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в повестка день первый включать вопрос по чечня. поэтому мы приступать к его обсуждение. высказывать мнение фракция, депутатский группа, депутат. подъезжать министр михайлов, представлять информация. проинформировать дума поручать два бывший руководитель комитет: илюхин и юшенков. идти процесс обсуждение. после обсуждение они предлагать вариант решение. затем переходить к следующий вопрос, связывать с поправка.
председательствующий. значит, вы предлагать...
зюганов г.а. объявлять сейчас запись на выступление и переходить к обсуждение этот вопрос в соответствие с повестка день.
председательствующий. быть ли возражение против предложение депутат зюганов? нет. нужно ли голосовать? нет. ну что же, слово - депутат юшенков. просить включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат! мы действительно вынести согласованный предложение (я иметь в вид предложение виктор иванович). обсуждать этот вопрос без то, чтобы мы здесь представлять полный информация представитель исполнительный власть, на мой взгляд, просто неразумно. давать все-таки подождать 20 - 30 минута, объявлять перерыв на 20 минута, после перерыв заслушивать министр михайлов и начинать обсуждать этот вопрос.
председательствующий. согласный ли вы с такой предложение или быть выполнять то, что предлагать депутат зюганов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат зюганов снимать свой предложение, он согласный с предложение илюхин и юшенков. и мы ,такой, образ подождать министр михайлов, а сейчас... (шум в зал.) просить включать микрофон депутат абдулатипова.
абдулатипов р.г., депутатский группа российский регион". уважаемый старейшина, уважаемый депутат государственный дума! я думать, чтобы получать слово, здесь, видимо, надо тоже с кинжал в зуб вокруг трибуна бегать. если нажиматься кнопка, председательствующий должный обращать внимание, не заставлять каждый депутат кричать, потому что некоторый человек считать для себя унизительный кричать в парламент. непосредственно по вопрос, который сегодня в повестка день. я считать, что министр по дело национальность не мочь давать полный информация о то, что происходить в кизляр, в первомайский, в чечня и так далее. это совершенно не национальный вопрос. вопрос относиться к другой сфера, и в разрешение этот проблема участвовать совершенно другой министр. здесь мы должный получать полный информация от министр оборона, от фсб, от министерство внутренний дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
абдулатипов р.г. ...от совет безопасность... кто у они там еще быть? этот человек должный здесь представлять полный информация. только на основа этот информация парламент мочь принимать хоть какой-то документ. и одновременно я считать, что этот вопрос требовать специальный, дополнительный изучение уже отдельно, когда мы создавать рабочий группа и изучать этот вопрос досконально с целый пакет документ, законопроект и так далее. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый рамазан гаджимурадович, мы, по-видимому, тот предложение, который вы формулировать, смочь сформулировать после то, как ознакомляться хотя бы с тот материал, который предоставлять мы министр и наш комиссия. а сейчас предопределять, какой министерство должный мы информация вносить, я думать, у мы основание особый нет. хотя заслушивать мы они смочь в любой время, когда это понадобиться. (шум в зал.) просить включать микрофон депутат абдулатипова.
абдулатипов р.г. уважаемый председательствующий, я только вчера в три час день прилетать из первомайский. и я знать, у кто быть информация, а у кто этот информация нет. не надо обманывать себя. я вы говорить, у кто быть этот информация. никакой доступ никакой министр по дело национальность в первомайский не иметь. депутат туда фактически не пропускать.
председательствующий. тогда я должный поставлять на голосование: либо мы принимать тот распорядок, который предлагать депутат зюганов, и подождать министр, или начинать обсуждение в соответствие с предложение депутат абдулатипова. я ставить на голосование первый предложение. (шум в зал.) кто? юшенков? включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый депутат! рамазан гаджимурадович абсолютно правый. безусловно, нужно принимать решение, но тогда надо принимать решение государственный дума о приглашение сюда министр оборона, внутренний дело, представитель фсб. мы с виктор иванович с они связываться, у они тоже нет, как они утверждать, полный информация, но это довольно удивительный. пусть они здесь, на заседание государственный дума, и докладывать то, что они действительно знать.
председательствующий. включать микрофон депутат старовойтова на минутка.
старовойтова г.в., депутат государственный дума. я предлагать также приглашать представитель совет безопасность. как будто бы секретарь совет безопасность олег иванович лобов находиться в москва. по свой должность он должный обладать необходимый информация. кто-то из совет безопасность предлагать приглашать на наш заседание с тот же цель.
председательствующий. но все равный для это нужно какой-то время. слово - депутат боровой. пожалуйста, включать микрофон.
боровой к.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат! абсолютно бесполезный приглашать кто бы то ни быть из представитель исполнительный власть. информация, который они пользоваться, который они передавать, называться "дезинформация".единственный решение, который сегодня мы в состояние и обязывать принимать, этот решение о начало переговоры, прямой переговоры с дудаев. ничто другой, никакой другой решение мы принимать не нужно. давать сейчас оценка, когда никто ничто не понимать, абсолютно бесполезно. слушать исполнительный власть. они быть врать так, как они врать по первый, второй канал телевидение и, к сожаление, уже по нтв. бесполезно! необходимый решение о немедленный начало прямой переговоры кремль и дудаев. да, мы готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять дополнительно 30 секунда.
боровой к.н. мы недавно пытаться устанавливать прямой контакт. быть разный оценка то, что мы делать. мы лишь формально пытаться устанавливать информационный канал, не давать никакой оценка ни тот, ни другой сторона. сейчас, чтобы спасать жизнь... на самый дело проблема ж не в проход и не в кизляр. проблема в то, что сейчас быть десяток такой случай - в германия, под москва. сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. константин натанович, каждый из мы обладать какой-то часть информация. мы хотеть иметь она в полный объем. если сейчас каждый из мы по-своему начинать высказывать собственный представление или мнение, то картина ситуация, который там быть, мы не получать. поэтому я считать, что тот предложение, который вносить депутат илюхин и который поддерживать депутат зюганов и юшенков, единственно правильный, для то чтобы мы иметь как можно много информация и мочь судить, кто говорить мы правда, а кто дезинформировать. если сейчас каждый со свой колокольня начинать выступать и обсуждать ситуация, то мы вводить здесь какой-то непонятный информативный материал и никакой ясность не получать. я казаться, если необходимо в данный случай голосование, давать определяться: принимать предложение депутат юшенков, зюганов и илюхин. слово - депутат кулик. включать микрофон депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. коллега, если мы серьезный дума и начинать работать, то я просить председательствующий сделать очень простой вещь - поставлять на голосование: приглашать в государственный дума для сообщение о событие, который происходить сегодня в первомайск и чечня, лобов, министр оборона грачев, министр внутренний дело и директор фсб. проголосовать этот вопрос, много ничто от вы не требоваться. не комментировать! мы они послушать и давать оценка: знать они обстановка, не знать, что знать. просить, поставлять этот вопрос на голосование. больше никакой предложение не надо.
председательствующий. нет возражение против такой постановка? просить включать микрофон депутат зюганов.
зюганов г.а. уважаемый коллега, по суть дело, уже идти обсуждение первый вопрос, который принимать в повестка день. в соответствие с регламент оно должно идти следующий порядок. приступать к обсуждение вопрос, выступать представитель от фракция и группа, затем идти запись депутат на выступление, и продолжаться обсуждение. уже прозвучать предложение: приглашать тот-то, тот-то и тот-то. по результат наш обсуждение мы в состояние они приглашать. у они быть полтора час, для то чтобы приезжать. давать принимать предложение о перерыв на 30 минута. через 30 минута приступать к обсуждение. высказывать одновременно пожелание илюхин и юшенков связываться с этот служба и предварительно высказывать они наш соображение. это быть гораздо конструктивный.
председательствующий. я просить проголосовать за этот предложение - за предложение зюганов. просить голосовать: сделать перерыв. за этот время фракция мочь обсуждать вопрос и затем вернуться к обсуждение. включать система электронный голосование. (шум в зал.) идти голосование. просить не отвлекать депутат на второстепенный вопрос. (выкрик из зал.) после голосование вы получать слово по ведение. идти голосование. просить голосовать. кто без карточка или забывать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        97,9%
проголосовать против 4 чело.  1,0%
воздерживаться 4 чело.  1,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. называть себя.
из зал. лопатин.
председательствующий. депутат лопатин - слово по ведение.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы принимать вчера регламент. в соответствие с регламент председательствующий обязанный ставить на голосование предложение в порядок поступление. поступать предложение приглашать на заседание государственный дума указанный лицо. быть неоднократно этот предложение повторять. я просить председательствующий поставлять этот вопрос на голосование, не терять время.
председательствующий. мы объявлять перерыв, после перерыв мы этот вопроспоставлять на голосование. сейчас фракция мочь обсуждать вопрос. перерыв 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. занимать свой место, и мы продолжать работа. мы необходимо зарегистрироваться для то, чтобы продолжать наш работа. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. кто не успевать или у кто нет карточка, просить объявлять себя. нет такой. просить показывать результат.
результат регистрация (11 час. 55 мина. 51 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть присутствовать 402 человек. мочь продолжать работа. слово предоставляться депутат явлинский григорий алексеевич для информация о решение фракция по наш сегодняшний работа. и далеко переходить к чеченский вопрос. просить вы.
явлинский г.а. уважаемый депутат! на совещание лидер фракция и руководитель депутатский группа согласовывать следующий повестка день сегодняшний заседание. сейчас дума переходить к обсуждение вопрос, связывать с чеченский событие. после принятие соответствующий постановление приниматься поправка, предлагать елена борисовна мизулина. после это объявляться перерыв на 30 минута для обсуждение во фракция кандидат на пост председатель дума. после это проводиться голосование. во время подсчет голос фракция обсуждать пакет по заместитель председатель государственный дума. затем объявляться результат голосование. после это объявляться перерыв для консультация между лидер фракция и избранный председатель. иначе говорить, собираться совет дума для обсуждение пакет по выдвигать кандидат на должность заместитель председатель. затем продолжаться заседание и проводиться голосование по заместитель председатель государственный дума. вот такой схема работа предлагаться на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. мы она примерно в такой вид и обсуждать. она нужно утверждать.
из зал. она утверждать!
председательствующий. да, мы она уже утверждать. поэтому быть ли необходимость в повторный утверждение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, по процедура... мы должный к это высказывать свой отношение. если нет необходимость, тогда мы мочь приступать к работа.
из зал. соглашаться!
председательствующий. соглашаться? хорошо. тогда мы переходить к обсуждение вопрос о преступный террористический акт банда чеченский боевик радуев в город кизляр и село первомайский республика дагестан. слово предоставляться депутат илюхин, который мы поручать заниматься этот вопрос и который включать в группа представитель весь фракция вчера. они сделать информация о то, какой они принимать документ и предложение.
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. я быть очень короче говорить, владимир вольфович, короче, чем вы обычно.
председательствующий. если позволять, я просить извинять... я хотеть сообщать о то, что на заседание прибывать министр по дело национальность. он быть выступать следующий после илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, выполнять ваш поручение, мы связываться со весь министерство, ведомство, который втягивать в тот или иной степень в разрешение чеченский конфликт, а точно, уже не чеченский конфликт. мочь сказать, что, к сожаление, секретарь совет безопасность находиться в чечня, сегодня улетать вновь. министр внутренний дело, директор фсб также находиться в чечня. заместитель директор федеральный служба безопасность сегодня срочно вылетать в грузия, на кавказ и в турция. так что сегодня мы только, видимо, заслушивать (и надо, кстати сказать, поблагодарить он за это) министр по дело национальность михайлов вячеслав александрович. я хотеть докладывать вы очень короче, по суть телеграфно, то, что происходить в последний день вокруг событие в город кизляр и в село первомайский, а весь остальное вячеслав александрович... должный сказать, что событие последний день в кизляр и в село первомайский заставлять вновь содрогаться российский и международный общественность. захват заложник, и в первый очередь женщина и ребенок, становиться норма для бандит. я бы сказать, что не просто норма для бандит, а здесь бандит взять на вооружение международный терроризм, перемешать с фашистский метод воздействие и на гражданин, и на политический власть в россия. переговорный процесс по урегулирование затягиваться кризис в чеченский республика неоднократно срываться по вина дудаевский боевик. событие в буденновск, трагедия в кизляр действительно остро поставлять вопрос, на мой взгляд, о более жесткий, силовой отношение к бандитский формирование. это, видимо, тоже не случайно. чеченский лидер дудаев 4 январь заявлять, что не допускать прекращение война в чечня, даже если это захотеть россия. надо сказать, что быть ряд момент, предшествовать событие в кизляр и село первомайский, который заставлять думать о то, что террористический акт быть перенести на сопредельный территория, и я не исключать, в глубь самый россия. если уж говорить по большой счет, мы должный быть бы быть готовый к этот событие: я иметь в вид в первый очередь силовой министерство. вот некоторый хроника: в середина декабрь дудаевец быть захватить город гудермес, разрушать около 500 жилой дом, не сохраняться ни один больница, школа. прямой ущерб, наносить второй по величина город чечня, превышать 1,5 триллион рубль. кажется, надо быть задумываться над этот момент, над этот факт. утро 5 январь уже этот год близ столица дагестан махачкала быть задерживать с поличное группа военнослужащий пограничный округ с оружие и боеприпасы. казаться бы, и об это тоже надо быть задумываться, и этот факт должный быть мы настораживать. далее. неизвестный вооруженный лицо чуть поздно совершать нападение на контрольно-пропускной пункт дагестанский милиция на административный граница чечня и дагестан, недалеко от райцентр хасавюрт. об это тоже быть информация: нападывать ворваться в помещение контрольно-пропускной пункт, открывать огонь на поражение. быть убивать два милиционер и один тяжело ранить. ни один из бандит не быть задерживать, и они удаваться скрываться. я также мочь повторять то, что уже звучать из уста борис николаевич ельцин, что наш спецслужба, наш разведслужба предупреждать весь остальной орган, в тот число и правительство, о возможность террористический акт в дагестан и непосредственно в город кизляр. но здесь быть или проявлять беспечность, или просто не хватить сила для то, чтобы серьезно блокировать чечня и не допускать проникновение боевик на сопредельный территория. в ночь с 8 на 9 январь группа боевик, чеченский боевик, численность до 300 человек во глава с 27-летний салман радуев нападывать на дагестанский город кизляр. вы об это уже знать. мочь только дополнять, что часть группировка, напасть на кизляр, выходить из город гудермес. также мочь отмечать, по информация наш спецслужба, наш министерство, что к радуев в самый кизляр присоединяться группа боевик. террорист заблокировать опергруппа внутренний войско, захватить роддом, горбольница, удерживать там в заложник около 3 тысяча человек. требование боевик вы знать: вывести федеральный войско из чечня, со весь северный кавказ. быть сделать попытка захватить вокзал и аэропорт. но этот попытка быть отбивать - они оказываться безуспешный. к обед этот день боевик захватить два жилой дом, примыкать к горбольница, открывать с этаж, с крыша пулеметный огонь по мирный гражданин, по весь город. начинаться уличный бой с участие местный казачество. армия блокировать кизляр. о завершение этот операция вы уже известно. боевик сконцентрироваться в больница, закрываться, как говориться, живой щит из заложник. здесь я бы хотеть доводить до ваш сведение еще один информация, который, мочь быть, не всегда фигурировать в средство массовый информация, а также в другой источник. сегодня, можно сказать, уже достоверно устанавливать, что в группа радуев быть боевик из арабский государство. называть пакистан, еще ряд государство. в их число быть и человек - выходец из центральный часть россия. в качество заложник у боевик в кизляр находиться и военнопленный, военнослужащий российский армия. 1 январь в 10 час на 11 автобус со 165 заложник почти 250 чеченский террорист во глава с салман радуев покидать кизляр. что касаться потеря в кизляр, пока приводиться данные, что в кизляр погибать (но я думать, что этот цифра не полный) 23 человек, четыре мирный житель, семь милиционер и двое военнослужащий федеральный войско. в кизляр на мина, расставлять в район больница, подорваться четыре человек, в тот число один ребенок. я еще раз говорить, что этот цифра мочь быть не совсем точный и по этот момент необходимо проводить, как говориться, расследование, о что заявлять и генеральный прокуратура. уголовный дело возбуждать. проводиться определенный следственный действие, но сегодня они затруднять в сила то, что в первомайский идти, как говориться, военный действие. по повод первомайский. вы тоже, наверное, известно, как развиваться событие. мочь дополнять только один момент, что вдоль трасса, по который двигаться автобус с заложник и боевик действительно находиться наш военнослужащий и сопровождать этот колонна. но удивительно (быть такой информация), почему-то на поворот к первомайский никакой охрана, никакой оцепление не быть. и надо сказать с сожаление, что давать возможность входить в первомайский и, по суть дело, разбой быть продолжать в этот населенный пункт. в первомайский, по некоторый оценка, быть взять в заложник еще 65 человек. быть информация, что часть дудаевец уходить из первомайский. в тот же время в первомайский к радуев присоединяться другой группа боевик. расстояние от первомайский до чечня составлять всего где-то 700-800 метр. и надо сказать, сам село первомайский не быть жестко блокировать. сегодня идти боевой действие. в боевой действие участвовать наш спецназ, министерство внутренний дело, а также задействовать элитный, так быть говорить, специальный подразделение федеральный служба безопасность. военный действие (а это надо квалифицировать именно так - как военный операция) поддерживать или, точно, помогать вести один полк вооруженный сила российский федерация, а также фронтовой авиация: вертолет и самолет. по последний данные, боевик удерживать заложник в школа и мечеть. быть потеря, бесспорно, быть потеря. как докладывать министерство внутренний дело и фсб: более 60 боевик уничтожать. федеральный войско тоже понести потеря: пять человек убивать, более 40 ранить. по некоторый данные, удаваться все-таки вызволять на сегодняшний день более 26 заложник. вот весь, если говорить о тот событие, который уже происходить в первомайск и кизляр, достаточно короче, достаточно телетайпный. обо весь другой момент докладывать министр по дело национальность и региональный политика. я также вы говорить, что сегодня во второй половина день вы быть раздавать согласованный заявление. мы полагать один из пункт записывать: первоочередный законопроект, который мы должный с вы разрабатывать, должный быть законопроект о совет безопасность. сегодня совет безопасность, как говориться, не иметь жесткий правовой основа в свой деятельность. и как высказывать мнение некоторый член наш комиссия, совет безопасность тоже надо поставлять в условие ответственность. один из первый момент, который необходимо осуществлять, мы полагать внесение поправка и дополнение в закон, регулировать использование вооруженный сила внутри российский федерация. надо сказать, что событие и в буденновск, и потом в кизляр, и в первомайский показывать в целое неспособность наш правительство защищать россиянин от политический терроризм. и последний момент, касаться событие уже в турецкий республика. захватить пар. по последний данные, на паром находиться 160 заложник вместе с команда этот паром: 95 российский гражданин, быть гражданин украина, грузия, а также турецкий гражданин. если говорить о жертва, о потеря, то сведение противоречивый. сначала быть сообщение о то, что убивать полицейский, один турецкий полицейский, и один женщина. но сегодня этот сведение уточняться. по некоторый оценка, боевик на этот паром находиться более 100 человек. на место, я еще раз повторять, вылетать работник министерство иностранный дело, служба внешний разведка, федеральный служба безопасность. вестись переговоры с то, чтобы разряжать этот ситуация и вызволять заложник. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? мочь быть, мы послушать информация все, кто желать выступать, а затем задавать вопрос? хорошо. спасибо. просить садиться. слово предоставляться министр российский федерация по дело национальность и региональный политика вячеслав александрович михайлов. просить вы, вячеслав александрович, на трибуна.
михайлов в.а. уважаемый президиум! уважаемый депутат! несмотря на трагичность ситуация, я в первый очередь хотеть бы поздравлять вы с избрание, с формирование государственный дума как законодательный орган власть, выражать надежда, что этот состав государственный дума помогать посредством свой законотворческий деятельность решать в тот число тот проблема, о который мы говорить сегодня, ибо зачастую неполнота наш законодательство являться серьезный помеха для решение острый проблема в сфера федерализм и в сфера национальный конфликт. это первый. второй. в дополнение к то, о что сказать виктор иванович, я хотеть бы обращать внимание на очень серьезный обстоятельство, и это сегодня заниматься министерство совместно с руководство субъект федерация. не давать распространяться очаг национальный напряженность, конфликт на сопредельный республика, на территория кавказ, закавказье и в отдельный регион россия. это вопрос очень серьезный. пока я мочь сказать не совсем успокоительный, то не менее тот работа, который проводиться, пока давать возможность локализовать определенный негативный настроение. третий. то, что случаться в кизляр, в первомайск (и, как говориться, возможный и другой террористический акт), - это логический продолжение, это логика сам дудаевский режим, который сегодня, на этот стадия военный мятеж, начинать в 1991 год, фактически использовать то, что обычно использовать такой криминальный режим, - террор и диверсия. он об это заявлять. это не являться секрет, и сейчас этот оружие пускать в ход. еще раз подчеркивать: это логика сам режим, его лицо. следующий момент. я знать, что распространять обращение черномырдин, глава правительство, поэтому вы знакомый с его содержание. то не менее я хотеть бы подчеркивать, что кризис в чечня, который продолжаться уже несколько год, иметь свой природа, и то, что происходить в чечня, - это не чисто локальный конфликт. он так или иначе являться следствие тот политический изменение (развал союз, распад союз), тот отношение, который, еще раз подчеркивать, в законодательный план во многий случай не урегулировать. но смысл то, что происходить на кавказ, надо рассматривать и с геополитический точка зрение. это борьба за интерес на кавказ, в район средиземноморье, то быть это борьба, который выходить даже за предел россия. это борьба за сфера влияние на кавказ. по суть, и это главное, что я хотеть бы сегодня подчеркивать, процесс становление российский федерация как государство уже в новый граница идти очень сложно, и попытка взрывать кавказ (а чечня, в данный случай дудаевский режим, являться ударный фронт в этот момент) - это попытка взрывать в целое россия и лишать ее свой исторический геополитический интерес. я не быть останавливаться на этот вопрос подробно. я знать, что быть группа депутат, несколько депутатский группа, в тот число и комиссия говорухина. быть другой вывод, который делаться по анализ чеченский кризис. в они рассматриваться этот процесс и с этот точка зрение, о который я сказать. можно не со все соглашаться или не соглашаться, но то не менее речь идти о то, что это проблема общегосударственный, общероссийский. я напоминать, что к тот период, когда начинать предприниматься более или менее, я бы сказать, последовательный действие в разрешение чеченский кризис, за три год дудаевский режим происходить процесс почти необратимый изменение, криминализация общество, появляться много 200 тысяча беженец, полность разрушать экономика, сфера образование, социальный обеспечение и так далее. быть принимать соответствующий решение государственный дума в апрель 1994 год по этот вопрос, а также решение правительство. я не хотеть сейчас останавливаться на оценка метод и путь решение чеченский кризис. я бы они охарактеризовать как сочетание силовой действие и мирный политический урегулирование этот кризис. попытка переговоры быть и ранее, в 1992 и 1993 год, но с декабрь 1994 год вот этот двойной линия - на переговоры и на силовой решение проблема незаконный вооруженный формирование - становиться преобладающий. быть разный мнение и подход к этот вопрос. я хотеть бы сразу сказать, что, мочь быть, то, что так сложно решаться чеченский проблема и в целое проблема урегулирование на кавказ, зависеть и от несогласованность действие ветвь и орган власть. и в государственный дума, и в совет федерация иногда высказываться совершенно полярный предложение, который так или иначе оказывать давление на общественный мнение в самый чеченский республика и в целое на северный кавказ, что мешать выработка единый согласованный государственный позиция, государственный линия, выражать национальный интерес россия. политика правительство в чеченский республика состоять в следующий. использовать переговорный процесс, все-таки добиваться разоружение незаконный вооруженный формирование мирный средство, прекращать военный действие и проводить разоружение. как вы знать, в июль такой соглашение быть подписывать. этот соглашение я мочь бы охарактеризовать в определенный степень как большой достижение тот политика, который проводиться. и если бы этот соглашение выполняться, видимо, мы бы не иметь сегодняшний последствие. однако тактика дудаев и его близкий окружение... здесь я хотеть еще раз проинформировать депутат о некоторый деталь, который, мочь быть, не все известный. иногда особенно активно критиковать линия переговоры. быть такой позиция, что в результат переговоры большой число сторонник дудаев, скоро, даже не просто политический сторонник, а тот человек, который поддерживать и выступать вместе с дудаев против федеральный сила, так называть ополченец, воевать не из политический и идейный побуждение, а по другой мотив - чувство месть: разрушать дом, погибший семья (такой быть немало)... так вот, я хотеть подчеркивать, что в течение этот летний период не мало 10 тысяча тот человек, который так или иначе быть сторонник дудаев, отходить от он. то быть психологически переговоры способствовать то, что настроение в чеченский республика у масса население меняться, разрушаться образ россия как враг, разрушаться образ русский народ, христианский православный народ как враг мусульманство. вот это, мочь быть, один из самый большой достижение переговорный процесс. и следующий. переговоры позволять успокаивать ситуация в целое на кавказ и не давать возможность дудаев втягивать в этот конфликт весь северо-кавказский регион. да, у этот переговорный процесс быть издержки, потому что это давать возможность (использовать опять-таки в тот число и зарубежный государство, о который говориться) получать определенный финансовый поддержка, в тот число поддержка вооружение, и консолидировать наиболее непримиримый отъявленный криминальный элемент и наемник вокруг дудаев. они становиться мало, но они становиться, еще раз подчеркивать, более сплоченный. это тот группа непримиримый, который ни при какой условие на мир не соглашаться. ни при какой условие. их иллюзия подпитываться иногда, мочь быть, неосторожный высказывание и заявление о то, что и с они надо продолжать переговоры. наш позиция состоять в то, еще раз подчеркивать, что мы никогда не вести переговоры только с дудаев. мы вести переговоры с представитель дудаев и представитель временный орган власть. и ни при какой условие мы не вести переговоры один на один, превращать этот конфликт исключительно в дудаевский-российский. в этот ситуация линия правительство быть на укрепление властный структура. именно в условие изменение психологический настрой и на кавказ, и в чеченский республика временный руководство чеченский республика быть принимать решение о проведение выборы. я мочь откровенно вы сказать: когда оценивать последствие этот шаг, понимать, что сопротивление быть самый отчаянный, потому что проведение успешный выбор означать фактически полный крах и крушение всякий надежда дудаев и его окружение. они об это говорить четко и ясно. проведение выборы, еще раз подчеркивать, позволять все-таки консолидировать общество, но одновременно оно порождать и отчаянный сопротивление остаток дудаевский банда. каков позиция и линия сегодня в этот вопрос? мы считать (я быть завершать и отвечать на вопрос), линия состоять в то, что надо действовать далеко: один ветвь власть сформировывать, и процесс формирование орган законодательный, представительный власть также должный быть завершать. одновременно - переведение переговоры (или диалог) во внутричеченский рамка. такой работа проводиться, сегодня практически в каждый район, в каждый населенный пункт быть представитель правительство завгаев, который работать с население и с отдельный полевой командир. документ, который принимать по амнистия участник бандформирование, добровольно слагать оружие, также действовать. уже быть десяток и сотня заявление. то быть сегодня должный вестись и вестись самый серьезный работа с чеченский правительство, с чеченский население по изоляция сторонник дудаев и сужение сфера его социальный и военный влияние. одновременно федеральный сила, который находиться там, быть проводить локальный действие совместно с милиция, с орган мвд чеченский республика против конкретный бандформирование. в конечный счет я хотеть с уверенность вы сказать (поскольку опять появляться разный точка зрение, вплоть до то, что надо немедленно, сейчас, с этот трибуна, идти и садиться с дудаев продолжать переговоры), что тот линия, который выбирать сегодня, да, жесткий, да, тяжелый, но это единственный линия, который мочь приводить к восстановление порядок в чеченский республика и стабилизация весь обстановка. и дальнейший процесс - этот принятие соответствующий договор о разграничение полномочие, предмет ведение и конституция чеченский республика. вот магистральный путь развитие ситуация. одновременно я считать, что необходимый целевой программа в сфера региональный политика, национальный отношение по весь северный кавказ. я думать, что такой предложение министерство готовиться, они быть предлагать и государственный дума. я думать, этот политика должный быть согласовывать политика во имя сохранение целостность и единство российский государство.
председательствующий. спасибо большой. как мы договариваться, вопрос в конец. или, мочь быть, быть необходимость непосредственно отвечать? (шум в зал.) спасибо, вячеслав александрович. у мы быть еще информация, который, мочь быть, тоже дополнять наш представление. слово предоставляться военком чечня генерал сулейменов ибрагим абдурахманович, депутат государственный дума. просить, ибрагим абдурахманович. пожалуйста.
сулейменов и.а., фракция "наш дом - россия". я - военком бывший. я - депутат государственный дума от 31-го чеченский избирательный округ сулейменов ибрагим абдурахманович. сейчас по этот проблема идти разный предложение. что бы я хотеться сказать вы, уважаемый коллега? я предлагать по повод терроризм мы, как высокий представительный орган российский федерация, сделать заявление, подготовить этот заявление, потому что наскоком, эмоционально мы правильный решение не принимать, а это мы не к лицо быть. потому что народ россия, этот регион надеяться, что мы, как высокий законодательный власть россия, в конец-то конец сделать глубокий анализ трагедия чеченский народ и то, что, собственно, происходить на этот территория. это раз. а сейчас мы надо закрывать этот тема, поручать конкретный наш товарищ подготовить текст заявление, и заниматься формирование руководящий орган государственный дума. это мой предложение. почему? потому, что, если мы на эмоциональный всплеск быть сейчас тянуть одеяло туда-сюда, все от это толк не быть абсолютно. вопрос масштабный. конкретный какой-то выступление раскрывать суть, содержание этот проблема невозможно. вот такой у я предложение. в принцип сейчас дергать министр, правительство тоже смысл никакой нет. давать мы сейчас сформировывать руководящий орган государственный дума. по этот повод - в связь с терроризм - сделать только заявление, без всякий пункт - тот снимать, тот увольнять, то разбирать и так далее. глубоко изучать этот вопрос, получать необходимый информация из различный министерство и ведомство, а потом уже договариваться, что делать, что ограничиваться - постановление, принимать какой-то необходимый закон, чтобы не вставать вопрос о спекуляция. понимать? потому что исток этот трагедия должный быть изучать, чтобы подобный много на территория наш страна не повторяться. вот такой у я предложение. поэтому я сейчас не хотеть развивать этот тема. в принцип основной в свой доклад министр по дело национальность... я вы уверять, он о ситуация знать, компетентно владеть этот информация, потому что он не в кабинет все это слушать, он много время провожать там, встречаться с различный деятель, руководитель, на место все это видеть. поэтому то, что сказать магистральный министр по дело национальность и региональный политика о некоторый, так сказать, точка или исток трагедия, - это, основной, верно излагать в доклад. вот у я весь, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат абдулатипов рамазан гаджимурадович. просить вы, рамазан гаджимурадович.
абдулатипов р.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! мы заседать первый день, и накал страсть наш свидетельствовать о то, в какой трудный время мы жить, какой трудный миссия мы приходиться выполнять, в какой тяжелый состояние находиться наш страна. судьба отечество, его перспектива, честь и достоинство - вот тот база, вокруг который мы мочь и должный объединяться. можно, конечно, спорить о левый и правый, но нельзя сегодня быть левее или правее родной отечество. уверенный, что большинство в этот зал - это патриот российский отечество. хотя, к сожаление, в рыночный условие меняться содержание и этот священный понятие. анализировать и обсуждать сегодня проблема, никто недолжать думать, что все, что происходить в чечня, ставрополь, дагестан, это очень далеко, что война и террор - это на окраина. это все происходить в наш страна, в наш отечество, происходить с мы, с наш совесть. война в чечня и террор в буденновск, кизляр и первомайск - это частный случай, взрываться гнойник больной политика. не народ, и не солдат, и не генерал виноватый во все происходить, а прежде все мы, политика, нынешний политический система со весь атрибут наследство прошлое и нынешний состояние. дагестан - составной часть российский федерация. это фактически единственный республика, который не кричать о свой суверенитет, не принимать декларация о суверенитет. разный политический сила пытаться взрывать дагестан, но он удерживаться. приход дудаев к власть становиться трагедия для дагестан. республика весь этот год находиться в блокада, ибо прерываться железнодорожный, а кое-где автомобильный связь республика с россия. быть ограбить тысяча вагон и машина, убивать сотня человек, угнать тысяча голова скот. вокруг республика воевать грузия, азербайджан и чечня. дагестанец не поддерживать дудаев, но он все делать, чтобы втягивать дагестан в война. потворствовать это и федеральный ведомство, зачастую свой равнодушие. если остальной республика требовать свобода от центр, то дагестан указывать на недостаточность присутствие россия в дагестан, ибо дагестанец понимать и понимать, что их экономический благополучие и безопасность зависеть от россия, от федеральный центр. позиция дагестан четкий: мы не добровольно входить в состав россия, но добровольно мы из она выходить не намерен. вопрос безопасность и оборона дагестан находиться в исключительный ведение федеральный орган власть. еще в декабрь 1994 год по мой инициатива совет федерация давать поручение мвд, фсб, министерство оборона россия принимать комплексный и согласованный мера по недопущение проникновение дудаевский банда на территория дагестан. я приходиться неоднократно выступать и говорить о то, что этот поручение не выполняться. граница дагестан быть оговаривать. более то, с помощь федеральный структура граница быть закрывать для честный, законопослушный гражданин, а за взятка через граница можно быть переводить и танковый колонна. в результат федеральный орган власть не выполнять взять на себя обязательство по охрана безопасность республика дагестан. группа боевик проникать в дагестан неоднократно. 9 январь 1996 год в 5 час 30 минута утро банда численность примерно 600 человек входить в кизляр, уничтожать вертодром, заблокировать армейский батальон. бандит согнать из близкий дом в больница более 3 тысяча человек. дагестанский милиция оказывать мужественный сопротивление, но боевик взять под контроль большой микрорайон. требование боевик быть: вывод войско из чечня, со весь северный кавказ вокруг чечня, переговоры высокий руководство россия с дудаевец. руководство республика начало тяжелый переговоры с террорист. они быть четко сказать, что дагестан оскорблять подобный акт и ответ быть давать в отношение каждый бандит. использовать традиционный атрибут горский мораль, хотя о мораль, честь и достоинство бандит говорить невозможно, удаваться переламывать ситуация и договариваться об освобождение заложник, уход из кизляр и республика дагестан. в качество заложник к террорист пойти министр и депутат дагестан, а также депутат государственный дума, наш коллега, мужественный человек гамид гамидов. под гарантия республика, руководство республика, согласованный, я подчеркивать, с руководство страна, боевик уезжать из кизляр. этот договоренность быть достигать благодаря массовый митинг дагестанец и их позиция о неотвратимость наказание и возмездие бандит. террорист нарушать условие. они погружать дополнительно, по их слово, более 160 заложник, в тот число женщина и ребенок. по оценка же эксперт, заложник быть примерно 60-70 человек. роль заложник, видимо, играть часть боевик и террорист. колонна быть останавливать у село первомайский. это быть буквально на мой глаз. о то, что этот акция быть предпринимать, мы не знать. начинаться эпопея у первомайский. там боевик взять много 30 милиционер из новосибирск, ибо милиционер на блокпост быть давать приказ не стрелять. из центр идти два разный установка. в один установка - для руководство дагестан - необходимо освобождать заложник и ради это можно идти на компромисс, а террорист мы уничтожать и в чечня. другой установка - для федеральный сила, который там действовать, - уничтожать террорист любой цена. и никакой состыкованность и искренность в действие не быть. хотя, казаться бы, основной задача совпадать: дагестанец требовать наказывать террорист, но требовать прежде все принимать мера к освобождение заложник. более то, дагестанец далекий от обвинение в адрес генерал или солдат, выполнять приказ. в конечный счет они вставать на защита дагестан. о содержание военный операция говорить не быть. делать окончательный вывод, мочь быть, рано. но ясно один: в россия происходить еще один страшный трагедия. думать, что не впопыхах, а специально и основательно необходимо обсуждать ситуация в чечня и вокруг она. хотеть еще раз подчеркивать, что трагедия в буденновск, кизляр, первомайск и далее - это не частный случай, а кровавый проявление тот политика, который проводиться или не проводиться вообще. многие и много любить порассуждать о национальность и национальный политика. но в основа этот конфликт лежать вовсе не национальный противоречие, а борьба криминальный, мафиозный структура за передел власть и собственность. дело тут совершенно не в национальность. быть ли у мы четко обозначать экономический политика, быть ли у мы понятный и принимать общество концепция безопасность, быть ли у мы согласовывать с президент военный и внешнеполитический доктрина? нет. и какой в этот ситуация мочь быть национальный политика?! весь мы, независимо от национальность, заложник этот неопределенность и непредсказуемость. я весь это говорить не потому, что являться ярый оппозиционер президент и правительство. я искать аргумент в их поддержка, но не находить они, к сожаление, на фон трагедия в буденновск, кизляр и первомайск. уверять вы, дело не в чеченец и дудаев, а в состояние государственный власть в москва и везде. состояние национальный самосознание, мочь быть, лишь отягощать общий состояние в конкретный республика или регион. обращать ваш внимание на следующий фактор. чечня не производить оружие, а армия дудаев вооруженный по последний слово техника. чечня не шить обмундирование, а боевик дудаев одевать хорошо российский солдат. чечня не граничить ни с один иностранный государство, не иметь морской порт, а торговать нефть. чечня не печатать рубль и доллар, а они в чечня - мешок. соответственно российский чиновник у каждый телеграфный столб продавать россия. в декабрь 1994 год подготовить переговоры с парламент чечня федеральный власть не допускать. в март 1995 год подготовить переговоры, внутричеченский диалог не допускать. переговоры становиться вести не после постановление совет федерация и государственный дума, а после террор басаев в буденновск. потерять всякий чувство достоинство, становиться вести переговоры с дудаев, когда он фактически быть загнать в последний пещера чечня. а сколько романтический речь быть произносить в адрес "гуманист" масхадов, который теперь призывать уничтожать заложник в первомайский! это ли не цинизм, отсутствие достойный государственный власть, который россия и ее народ заслуживать. я оценивать этот переговоры как мирный подготовка война и террор. фактически восстанавливать власть дудаев и его вооруженный сила. хотя быть и ряд достижение, в частность, чечня сегодня получать легитимный власть. человек, называть себя мужчина, в роддом не пойти. кара со сторона дагестанец по отношение к бандит неотвратимый, но не по отношение к чеченец и чеченский народ, а именно к бандит. мы этот понятие четко различать и не хотеть кто бы там ни быть включать в группа лицо какой-либо национальность, как это пора делаться. дагестан чувствовать поддержка страна в тяжелый день. дагестанец не озлобляться. антироссийский, античеченский настроение не находить поддержка у население. мы мужественно перенести это горе, коль мы суждено это перенести. но дагестанец хотеть знать, сколько еще подобный трагедия и преследование быть? когда быть обеспечивать безопасность республика, народ и личность? когда начинать эффективно работать государственный власть, ибо нынешний ее состояние угрожать национальный безопасность страна, честь и достоинство российский народ. когда мы смочь налаживать механизм полномочие и, главное, ответственность власть перед человек и национальность на федеральный уровень и на место? когда начинать этот орган власть доверять друг друг? какой судьба, какой перспектива ожидать народ наш страна? на многий этот вопрос должный отвечать четкий закон российский парламент. для это сам государственный дума, в целое федеральный собрание должно становиться орган, способный эффективно влиять на государственный политика, на состояние законность и правопорядок в страна. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, рамазан гаджимурадович. мы следовать посоветоваться. записываться для выступление 10 человек. выступать 5. я думать, что записываться надо давать слово, но ограничивать время выступление. просить включать микрофон депутат беляев. пожалуйста, сергей георгиевич.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". мы (фракция "наш дом - россия") предлагать давать слово представитель фракция, а после это проводить, мочь быть, консультация и запись на выступление, как это принятый. просить поддерживать это и сейчас в порядок очередность предоставлять право выступать представитель фракция.
председательствующий. представитель фракция... мы считать, что представитель фракция участвовать в группа, который возглавлять депутат илюхин, мы же вчера они включать... значит, быть необходимость предоставлять слово представитель, то быть руководитель фракция. или представитель?
из зал. представитель.
председательствующий. хорошо, представитель фракция. нет возражение против такой порядок? тогда давать возможность высказывать свой отношение представитель фракция. просить. слово - представитель фракция "коммунистический партия российский федерация". просить... (шум в зал.) время - три минута, наверное. согласный? время - три минута. просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я депутат, представлять здесь интерес многонациональный дагестан и коммунистический партия российский федерация. дагестан - тот республика, который в течение последний год смочь сохранять на свой территория мир и спокойствие, и, наверное, не ошибаться, если сказать, что весь мы, депутат государственный дума, независимо от наш политический взгляд и пристрастие, сегодня с боль и глубокий тревога переживать тот событие, который происходить на северный кавказ. событие в город кизляр, в село первомайский республика дагестан заставлять все содрогаться от цинизм, жестокость чеченский боевик. я очень внимательно слушать здесь выступление вячеслав александрович михайлов. судя по то, как он докладывать концепция министерство по дело национальность, она правомерный и справедливый. но приходиться, к сожаление, констатировать, что неоднократный заявление высокий должностной лицо государство о контроль над ситуация в чеченский республика и вокруг она на поверка оказываться лишь очередной пропагандистский шаг. беспомощность власть являться прямой следствие изначально порочный подход к разрешение чеченский кризис, делать ставка на использование чисто силовой метод и отвергать политический. мы видеть, как договорный процесс постоянно умышленно срываться, достигать договоренность по ряд вопрос не выполняться. государственный дума первый созыв, как вы знать, неоднократно выступать с инициатива мирный разрешение конфликт. положение, при который президент, правительство российский федерация не быть принимать во внимание ни один постановление государственный дума и совет федерация по разрешение затягиваться чеченский кризис, вряд ли можно признавать нормальный, допустимый и впредь. и сегодня, я думать, все, находиться в этот зал, убежденный в то, что останавливать братоубийственный война можно лишь всенародно, только объединять усилие весь заинтересовывать в этот сторона. этот убежденность продиктовать прежде все то, что в основа этот кровавый конфликт лежать действительно не межнациональный противоречие, а интерес чуждый россия мафиозный клан. обращаться к президент российский федерация, мы требовать незамедлительно подчинять весь действие федеральный войско задача спасение ни в чем не повинный человек. исполнительный власть страна должный принимать исчерпывающий мера по недопущение в будущее повторение бандитский акция боевик, скорый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять один минута.
решульский с.н. ...разоружение весь бандформирование, наказание лицо, чей безответственность сделать возможный кровавый трагедия буденновск, кизляр и первомайский. мы считать, что процесс урегулирование конфликт должный быть придавать системный, планомерный характер, при который мера политический, экономический, оперативный и военный характер быть дополнять и усиливать друг друг. для это по крайний мера необходимо четко определять полномочие и юридический статус сторона весь ранг, участвовать в переговорный процесс, отстранять от весь переговоры случайный лицо, в тот число и отдельный депутат государственный дума, пытаться наживать на это политический капитал, прекращать и не допускать впредь вмешательство иностранный государство в ход урегулирование происходить процесс. мы прекрасно понимать, что весь это можно сделать и весь это зависеть от добрый воля весь политический сила всего многонациональный народ россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время, сейчас мы проголосовать.
решульский с.н. мы больше спорить о то, обсуждать или не обсуждать этот вопрос, и давать на выступление всего три минута. за три минута, как говорить в дагестан, даже "сало алейкум" друг друг не сказать и не поинтересоваться о самочувствие.
председательствующий. хорошо. поступать предложение изменять время...
решульский с.н. я заканчивать и говорить, что мы поддерживать, вносить предложение продолжать работа наш сформировывать рабочий группа, дополнять она еще депутат, разбираться в суть и в изначальный положение весь этот конфликт, подготовить необходимый пакет законопроект и затем это посвящать отдельный заседание наш государственный дума для то, чтобы в корень разбираться с этот вопрос и принимать обоснованный решение. гибнуть человек, и они быть гибнуть далеко в угода чей-то политический интерес. и мы с вы (государственный дума) должный сделать очередной попытка для то, чтобы останавливать тот беспредел, который твориться в российский федерация.
председательствующий. спасибо. значит, поступать предложение о то, чтобы увеличивать продолжительность выступление. в соответствие с регламент мы мочь увеличивать он до 10 минута. (шум в зал.) быть предложение - пять минута. просить проголосовать, иначе у мы... (шум в зал, выкрик.) ну что ж, давать, коль скоро регламент мы указывать порядок, проголосовать за то, чтобы выступать предоставлять 10 минута в соответствие с регламент. просить голосовать. включать режим голосование. (шум в зал.) в соответствие с регламент идти голосование. кто не успевать проголосовать или у кто нет карточка, просить объявлять об это. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        31,5%
проголосовать против 215 чело.        66,4%
воздерживаться 7 чело.  2,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть предложение: выступление - до семь минута. я обязанный поставлять на голосование весь предложение в порядок поступление. включать система голосование. идти голосование, просить голосовать. кто не успевать проголосовать? у кто нет карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        54,4%
проголосовать против 160 чело.        45,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. для выступление давать до семь минута. в порядок очередность записываться от фракция слово предоставляться представитель фракция либерально-демократический партия россия депутат жириновский. владимир вольфович, просить вы.
жириновский в.в. и не думать останавливать я рано семь минута!
председательствующий. но через семь минута попросить отключать микрофон.
жириновский в.в. через семь минута сам уходить. отключать! но давать ровно семь минута. и попробовать нарушать регламент!
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. то, что происходить на северный кавказ, никакой отношение не иметь ни к чечня, ни к дагестан. идти процесс разрушение наш с вы государство. весь госрезервы вывозить, то быть страна запросто можно замаривать голод. у мы нет ни на один день продовольствие! останавливать весь промышленность, и деморализовать армия. последний, что нужно сделать, чтобы разрушать российский государство? стравлять и начинать гражданский война, чтобы истреблять физически. почему избирать кавказ? в 20-х год это быть средний азия, там быть не боевик басаев, а басмач с тот же имя - махмуд, тимур и так далее. как мы с они решать? десять год красный армия что бы ни делать - бесполезно. спасать один аул, в другой зажигаться. этот аул спасать - в третий начинаться. что сделать? откупиться. отдавать они их золото, они жена, их баран, и они уходить в афганистан. все! и с 36-го год в средний азия тишина. я оттуда род. а вы просиживать здесь, в теплый московский квартира, когда наш дед там с они сражаться. (оживление в зал.) то же самый сегодня - кавказ. я разговаривать с джохар дудаев в мирный время - 93-й год. он сказать: "если москва быть направлять на переговоры с мусульманин (нужно знать обычай мусульманин) женщина (у мы один женщина-депутат, не быть называть ее фамилия - она здесь, в зал), переговоры срываться". переговоры быть сорвать. потом - другой депутат небольшой рост, с усик. тоже говорить: "не подходить мы такой человек". неужели кремль не мочь понимать, что на переговоры нужно направлять то, кто пользоваться авторитет на кавказ? когда я входить на стадион в грозный, весь чеченец вставать. в 91-м год они видеть, как я вести президентский кампания. туда на переговоры мочь прибывать человек, который уважать народ этот регион. поэтому весь переговоры зайти в тупик, если там быть тот, кто до сей пора направлять. кто быть последний министр по дело национальность? хозяйственник, человек, который выращивать кукуруза. народ - это не кукуруза. а востоковед, подготовить в страна? они сотня и сотня, и ни один востоковед не занимать ни один пост в страна, связывать с решениемполитический вопрос. вот примаков: первый министр иностранный дело востоковед. за 75 год наконец появляться министр иностранный дело, который хотя бы знать, что такой восток! проблема носить глобальный характер. дагестан становиться жертва, потому что нужно растягивать война на весь северный кавказ. подтягиваться мусульманский регион, турция завязывать не случайно. боевик из пакистан, из иран там не случайно. большой война на кавказ вызывать большой война в россия, сталкивать россия с мусульманский мир, оба цивилизация ослабнуть, выигрывать запад. это обычный мировой политика. а мы упираться в село первомайский, и опять лозунг общий: "давать весь народ объединяться и останавливать война!". не останавливать, а разжигать война, если мы весь объединяться и попытаться вмешиваться в этот дело! что нужно сделать для спасение ситуация? немедленно восстанавливать мощный система государственный безопасность, где специальный отдел, специалист и подразделение день и ночь быть заниматься этот вопрос, а не тогда, когда уже загораться село или захватить теплоход. когда больной уже лежать, врач, мочь быть, бесполезно что-то делать. вот закалывать - тогда идти к врач. этот проблема носить глобальный характер. по план сша с россия нужно быть покончить экономически в декабрь 95-го год. план на 90 процент выполнять. к декабрь 1996 год клинтон обещать конгресс, что он лишать россия ядерный оружие. пойти 1996 год. у он единственный шанс выигрывать выборы в ноябрь, если он лишать мы ядерный оружие. для это боевик должный захватить несколько атомный станция в россия, и тогда клинтон использовать свой незаконный решение, что американец иметь право вводить свой войско в любой точка планета, где экстремист угрожать ядерный безопасность. на территория россия, как в босния, появляться американский войско. чечня - это тоже жертва этот глобальный заговор. дудаев сидеть в таллин, у он быть русский жена, он командовать русский дивизия мощный истребитель, он знать не знать о суверенитет. быть обычный боевой генерал. так он заставлять становиться президент, заставлять создавать чеченский армия и начинать война! и кто это делать сегодня? открыто отделение федеральный бюро расследование сидеть в москва и руководить из москва, из столица наш родина, боевой действие на кавказ. а посол пиккеринг указывать мы, где какой территория мы нужно отдавать вслед за то, как мы упираться. мы специально втягивать в война на кавказ. перед то как разрушать ссср, мы специально втягивать в война в афганистан. американец сказать: "мы наводить порядок в иран, убирать шах, поставлять этот вот - первый они президент, который уже умирать. а вы в афганистан идти". вот как они сделать. но они переворот совершать бескровный, шах сбегать, а потом умирать, и там становиться хомейня. а мы весь армия влезать туда, и десять год мы обескровливать, и весь руководство страна, и армия, и экономика работать на афганистан. до сей пора половина искалечивать и больной ходить по страна. сегодня другой задача (ссср нет - задача выполнять): снова втягивать россия, заклинивать она, чтобы весь орган власть заниматься: чечня, чечня, чечня! вот ведь что делаться! специально, чтобы отвлекать от проблема в масштаб весь страна. и в этот время они быть скупать земля наш, ибо весь остальной уже скупать, и быть производить взрыв на атомный станция, чтобы иметь право вводить иностранный войско. для это уже их самолет стоять на аэродром венгрия, там, где стоять советский самолет, а американский десантник уже на украина отрабатывать высадка десант в одесса с украинский армия. следующий этап - высадка десант в новороссийск уже против российский армия. вот этот план нужно вскрывать! для это в государственный дума быть создавать комитет по вопрос геополитика. и когда я вы просить сменить предатель генерал устинов, вы это не позволять сделать. и комитет погибать, не выполнять свой задача. ничто не сделать комитет по дело национальность, комитет по безопасность, комитет по оборона. ни один политический комитет ничто не сделать для то, чтобы заставлять президент и правительство сказать, что они известный план сша по дальнейший уничтожение россия! так вот мы этот трибуна единственный иметь, мы иметь возможность сказать. почему мы мешать друг друг этот же работа проводить в комитет и заставлять здесь министр выполнять то, что мы они говорить, а не разрабатывать собственный сценарий?
председательствующий. так, регламент быть соблюдать строго по ваш предложение. извинять, пожалуйста, время истекать. (шум в зал.) 30 секунда, пожалуйста, добавлять.
жириновский в.в. да, последний фраза. поэтому я предлагать один: наоборот, не вмешиваться в дело исполнительный власть, упасти бог. никто, ни один депутат... работать в комитет, отрабатывать документ, отдавать правительство. но если вы быть бегать по теплоход, по село с фонарик и считать труп, вы быть мешать российский вооруженный сила это заниматься. я иметь в вид - все: и то, и вы, потому что тот порождать вы - вы их папа и мама. поэтому я вы как один семья считать...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, время истекать.
жириновский в.в. ...поэтому никакой вмешательство в дело исполнительный власть! пусть это заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться представитель фракция "наш дом - россия".пожалуйста. кто быть выступать? просить, представитель фракция "наш дом россия". называть себя, пожалуйста... депутат рохлин, генерал рохлин, участвовать в военный действие в этот район.
рохлин л.я., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! нет в россия, наверное, человек, который без содрогание следить бы за развитие событие в первомайский. с один сторона, на карта быть поставлять жизнь ни в чем не повинный заложник, женщина, ребенок, старик, с другой - возможность поощрение безнаказанность, желание вновь и вновь повторять этот теракт. не мочь в каждый случай быть только один ответ, но основной направление необходимый подход к это должно быть. в масса государство следовать правило: не давать террорист уходить безнаказанно, не позволять допускать они даже мысль, что террор можно решать их проблема. разрешать я приводить несколько пример отношение к теракт в различный государство. я знать много пример, но приводить всего два. сша неоднократно задействовать военный сила по пресечение попытка терроризм. пример являться подавление индеец-террорист, захватить поселок вундедни, штат южный дакота, в февраль 1973 год, выдвигать требование признание их независимость. против индеец быть применять бронированный техника и артиллерия. подобный образ сша реагировать и на террористический вылазка группа негритянский население, в тот число и в 80-е год (при рейган). самый решительный мера военный характер применяться турецкий власть по пресечение терроризм со сторона курд, требовать свой независимость. широкий боевой действие вести и турецкий войско с применение современный вид оружие по захват курдский база в прошлый год на территория ирак. уважаемый депутат! нельзя никто шантаж, террор позволять вести россия "за ухо". для то чтобы покончить с терроризм, необходимо уничтожать он база, создавать условие для эффективный борьба с террор. я хотеть останавливаться на то, что для я, как человек военный, лежать на поверхность, - решительно покончить с война в чечня. ярко выражаться три подход различный политический сила по ее прекращение. первый путь - мирный переговоры. полгода после буденновск попытка добиваться успех мирный путем не давать никакой результат. он и не должно быть быть, так как нет основа - возможность договариваться в данный время с такой лидер, как дудаев, басаев и другой. второй путь - предоставление чечня государственный независимость с вывод войско с ее территория. по мой мнение, это приводить к еще больший пожар на северный кавказ, к возможность распад россия. в свой книга "ичкерия" дудаев видеть свой будущий государство в рамка граница основной северо-кавказский республика, часть территория закавказье, часть ставропольский и краснодарский край. на территория северный кавказ сходиться интерес турция, саудовский аравия, ряд другой мусульманский государство. дудаев прекрасно понимать, что в рамка нынешний территория чечня задыхаться. по этот причина, как только она быть предоставлять независимость или быть вывести войско, воздушный транспорт в короткий срок чечня быть забивать оружие. быть принимать весь мера перебрасывать пожар на соседний республика, пробивать коридор через дагестан в азербайджан, через конфедерация горский народ в абхазия. условие для это существовать. третий путь - оказание широкий экономический помощь республика с одновременный бескомпромиссный борьба и уничтожение банда непримиримый, для то чтобы они достигать такой состояние, когда уже не способный организовывать, вести сопротивление и оставаться один - сдаваться или прекращать свой деятельность. близкий к этот состояние дудаевец быть к конец боевой действие в грозный. выполнение задача в чечня невозможно при существующий положение силовой структура, когда они, как лебедь, рак и щука, тянуть одеяло на себя. как вообще мочь быть возможный, чтобы иметься информация о готовиться теракт, а должный мера принимать не быть? это возможный, когда в страна нет единый координировать центр по управление силовой структура. и сейчас, при тот нищета государство, который быть у мы, в силовой ведомство тратиться деньги на параллельный, дублировать подразделение. но ввиду то, что рождение любой высокопрофессиональный орган требовать время, огромный деньги на близкий год быть закопать, вместо то чтобы в меньший количество быть вложенный в уже иметься такой же подразделение, но в другой силовой структура. необходимо срочно сводить весь силовой структура под один координировать орган, напрямую выходить на президент. необходимо создавать небольшой, исключительно мобильный антитеррористический сила, пригодный для переброска в любой направление на дальность до 500 километр, боеготовность который определяться бы не много два час и который не ждать бы решение президент или совет безопасность, а блокировать бы очаг террор уже через три-четыре час. не каждый раз ситуация позволять готовиться к штурм шесть сутки. иногда минута мочь решать исход ситуация. так, для северо-кавказский регион это мочь быть парашютно-десантный батальон, дислоцироваться и действовать совместно с вертолетный полк. уважаемый депутат, мы мочь искать виновный в каждый случай, но россия у мы один. и человек в она не мочь ждать, когда прийти другой власть и сделать весь как надо. слишком большой кровь это стоять. я призывать вы не затягивать, уже сейчас, принимать мера к решение этот жгучий проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. слово предоставляться представитель фракция "яблоко" мизулина елена борисовна. просить вы.
мизулина е.б. уважаемый депутат! я выступать не только от имя фракция "яблоко", но и как экс-сенатор, который последовательно занимать жесткий антивоенный позиция по ситуация с чечня. а самый главное - выступать как член парламентский делегация, отстаивать иск парламент в конституционный суд по ситуация с чечня. давать сказать честно, что ситуация с кизляр и первомайский не сваливаться мы как снег на голова. много год в россия идти война. и каждый день этот война мочь и должный быть быть предмет рассмотрение в государственный дума и в совет федерация. давать сказать честно. ведь мы рассматривать этот вопрос лишь периодически. и вот здесь я не мочь соглашаться с михайлов вячеслав александрович в то, что сегодня такой сложный ситуация в чечня связанас несогласованность действие ветвь власть. согласованность быть согласованность между президент, правительство и парламент, - но получать она быть обманный путь. за счет втягивание в работа совет безопасность спикер оба палата. ведь именно этот личный участие спикер тот и другой палата в работа совет безопасность являться тот аванс президент, благодаря который он мочь рассчитывать: парламент мешать он и правительство в то, что делаться в чечня, особенно-то не быть. вспомнить, уважаемый депутат государственный дума предыдущий созыв, вы хотя бы раз смочь предъявлять обвинение президент по повод действие в чечня? петр васильевич романов, я надеяться, вы здесь присутствовать? помнить, мы считать голос в верхний палата по повод импичмент президент? а вспомнить, что быть с наш запрос в конституционный суд! три месяц уходить у совет федерация на то, чтобы конституционный суд принимать наш запрос. владимир вольфович, вы говорить, что в переговоры должный участвовать авторитетный человек. да, я здесь с вы согласный. но вопрос-то вставать вообще о возможность переговоры. и я хотеть вы напоминать. когда становиться реальный переговоры? только тогда, когда все становиться очевидно - рассмотрение запрос парламент в конституционный суд неизбежно. а когда заканчиваться?когда конституционный суд в июль - здесь неоднократно быть подчеркивать вынести свое исторический решение. уважаемый депутат! сегодня все совершенно очевидно, что федеральный президент и федеральный правительство, который вводить войско на территория чечня и являться один из сторона нынешний конфликтный ситуация в чечня, добровольно этот ситуация не разрешать. тот, кто войско вводить, они не выводить. быть бы просто глупо сегодня пытаться в самый сочный выражение говорить о то, какой дудаевец бессовестный, преступник. мы сегодня явно сталкиваться с факт массовый гражданский неповиновение в чечня действие федеральный власть, поэтому бессмысленно обсуждать, как мы мочь повлиять на ситуация. у мы сегодня нет юридический способ влияние. и даже, как выясняться, очень незначительный политический. но что мы мочь здесь обсуждать, и даже обязанный, - это наш нравственный обязанность, как надавливать на наш сторона конфликт, на сторона, который представлять президент и правительство? вы знать, совершенно недавно один из представитель военно-промышленный комплекс сказать я, что он рассматривать этот война в чечня всего лишь как способ отмывание деньги, награбить во время вывод наш войско из европа. я не очень поверять это, не очень воспринимать такой род ситуация. но сказать, разве тот безграмотность, бездарный жестокость прежде все по отношение к наш войско, я уж не говорить - по отношение к мирный гражданин, разве они не наводить на мысль о то, что этот представитель впк достаточно близкий к истина? какой конституционный способ влияние на президент и правительство мы сегодня располагать? статья 103 конституция предлагать мы два такой способ для государственный дума. один способ - этот инициирование процедура импичмент президент. второй способ - этот инициирование процедура недоверие правительство. посмотреть, насколько оправданный процедура импичмент президент. по существо, импичмент президент - это быть всего-навсего лишь отказ президент в доверие народ, в доверие на власть. но по конституция быть еще один процедура - это выборы президент. по существо, выборы президент - это быть проверка президент на доверие он народ. этот процедура сегодня инициировать. 16 июнь выборы должный состояться. это мы должный сделать все, чтобы этот выборы состояться. иметь ли смысл сегодня начинать этот процедура импичмент президент? фракция "яблоко" считать: нет. и потому, что уже начинать процедура выборы президент, и еще по один причина. вспомнить решение конституционный суд. здесь присутствовать анатолий иванович лукьянов. анатолий иванович, какой это быть решение? решение без решение. здесь присутствовать некоторый судья конституционный суд. к сожаление, нет как раз тот, кто занимать другой позиция, но ведь мы должный сказать, что сегодня судья конституционный суд вставать в один ряд с федеральный президент, с федеральный правительство и нести не меньший нравственный ответственность за то, что происходить в кизляр и в первомайский. но мы-то они лишать возможность предъявлять юридический основание неправомерность действие президент, потому что то, о чем мы говорить - неконституционность его акт, - сегодня просто снимать с повестка день. и поэтому юридический основание для импичмент президент мы сегодня сформулировать не мочь. а оправданный ли процедура недоверие правительство? давать посмотреть. что мочь послужить основание для недоверие правительство? статья 141 наш регламент предусматривать такой процедура. число человек, который погибать, расти? расти. сфера военный действие расширяться? да, расширяться. то быть факт налицо даже без какой-то предварительный проверка. смочь правительство останавливать война в чечня? нет. этот процедура недоверие правительство уже использоваться в государственный дума? да. коллега из государственный дума она использовать, и этот процедура оказываться достаточно действенный, то быть она мочь срабатывать. да, действительно, этот процедура сегодня - практически единственный шанс, мочь быть, недостаточно эффективный, но быть бы просто политический расточительство отказываться от то, чтобы использовать этот шанс. ждать, когда мы избирать новый президент и он сменить правительство, надо шесть месяц. за этот время можно практически уничтожать весь россия. поэтому фракция "яблоко"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
мизулина е.б. ...что нужно инициировать в государственный дума процедура объявление недоверие правительство. мы предлагать проголосовать за внесение предложение о процедура недоверие правительство. 90, даже 90 голос достаточно, чтобы этот процедура срабатывать и в недельный срок даже при отсутствие организационный структура государственный дума мы мочь уже оказывать конституционный влияние на федеральный власть. (аплодисменты.)
председательствующий. поступать предложение: с цель более рациональный использование время прерывать на некоторый время обсуждение этот вопрос для то, чтобы подготавливаться счетный комиссия к выборы. когда весь выборный процедура быть готовый и быть вестись соответствующий оформление документ, мы продолжать обсуждение этот вопрос. записываться всего 14 человек. так что мы еще предстоять довольно серьезный работа. быть ли необходимость голосовать? давать все-таки проголосовать. кто за то, чтобы... по порядок ведение? пожалуйста, депутат ковалев. просить включать микрофон депутат ковалев.
ковалев с.а., депутат государственный дума. вопрос такой: быть ли уважаемый депутат задавать вопрос представитель правительство? у я лично такой вопрос много. я полагать, что, обсуждать столь трудный, кровавый проблема, дума вправе располагать весь информация.
председательствующий. как мы договариваться, так и быть сделать. после выступление быть задавать вопрос. если быть необходимость начинать сейчас с вопрос...
ковалев с.а. нет-нет.
председательствующий. ...тогда у мы быть...
ковалев с.а. нет. значит, тогда быть необходимость обеспечивать присутствие представитель правительство при дальнейший обсуждение.
председательствующий. тогда мы мочь спрашивать представитель правительство, смочь ли они присутствовать, и, если не смочь, тогда задавать они вопрос сейчас. (выкрик из зал.) пожалуйста, можно. по порядок ведение? депутат илюхин включать микрофон, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! что бы я хотеть замечать и предлагать вы для обсуждение? сегодня, вот сейчас уже звучать выступление, в который иметь место определять повторение точка зрение, как говориться, уже очевидный и согласованный. у я такой предложение: ограничиваться сегодня выступление лидер фракция и группа и заканчивать обсуждение; принимать заявление по этот вопрос во второй половина день. заявление быть подготовить и раздавать весь депутат для голосование. а мы с рабочий группа поработать в перерыв над этот заявление. и просить это предложение поставлять сейчас на голосование.
председательствующий. хорошо. поскольку поступать два предложение, давать все-таки проголосовать. значит, первый предложение: сделать перерыв для подготовка материал голосование и затем продолжать обсуждение. и второй предложение, который сейчас прозвучать: прекращать дальнейший обсуждение и поручать комиссия под руководство илюхин и группа представитель фракция подготовить заявление, или документ, который мы принимать после перерыв, с то чтобы обнародоваться он и направлять в соответствующий инстанция. голосовать в порядок поступление. первый предложение: сейчас прерывать дальнейший обсуждение для то, чтобы подготовить материал к голосование по выборы председатель государственный дума. просить голосовать. режим голосование включать. просить голосовать. идти голосование. голосовать по вопрос о то, чтобы сейчас прекращать выступление, сделать перерыв для подготовка документ по выборы председатель государственный дума. (выкрик из зал.) после подготовка этот документ мы продолжать обсуждение. и второй предложение: вообще прекращать дальнейший обсуждение и поручать... (выкрик из зал.) голосовать в порядок поступление. (выкрик из зал.) депутат рыжков николай иванович просить включать микрофон. включать микрофон. система быть заблокировать. мы начинать голосовать, поэтому они не мочь включать. сейчас мы отменять голосование. просить включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий! мы не очень понимать, за что мы собираться сейчас голосовать. депутат илюхин вносить предложение относительно то, чтобы сделать перерыв, чтобы после перерыв выступать еще представитель парламентский группа (а они у мы три группа) и на это прекращать выступление. вы же сейчас предлагать просто прекращать весь выступление. поэтому я просить уточнять: быть выступать представитель депутатский группа или нет?
председательствующий. николай иванович, несколько иной постановка вопрос. предложение депутат бабурин: сейчас прерывать выступление по вопрос о чечня для предоставление слово от счетный комиссия по выборы председатель государственный дума и затем, пока они быть готовить документ, мы продолжать обсуждение вопрос. и предложение депутат илюхин: вообще прекращать дальнейший обсуждение, но поручать группа илюхин с участие представитель наш депутатский объединение подготовить документ, который мы принимать после обед. ставить на голосование в порядок поступление. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, по ведение владимир вольфович жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. мы не мочь приступать к то вопрос, о который вы говорить, - о выборы председатель государственный дума, ибо мы еще не изменять регламент. по действующий регламент мы сейчас мочь только заниматься выборы первый заместитель председатель. поэтому сперва нужно изменять регламент, а потом уже переходить к выдвижение вновь кандидат на пост председатель государственный дума. я уже много раз просить ведущий строго соблюдать регламент, а виктор григорьевич вишняков - садиться близко к он и помогать как юрист. это разный отрасль знание у вы. поэтому соблюдать регламент! у мы регламент не позволять переходить к выборы председатель государственный дума. а вы, не менять регламент, переходить. еще один. почти весь руководитель временный орган представлять один и тот же фракция, один и тот же партия. это тоже недопустимо!
председательствующий. просить прощение, мы хотеть, после то как прекращать сейчас, вернее, прерывать обсуждение, утверждать поправка мизулина для возможность избрание председатель государственный дума и готовить дальнейший документ. поправка раздавать весь депутат, они у вы быть на рука. мы мочь проголосовать тогда прямо сейчас за то, чтобы прерывать дальнейший обсуждение, принимать поправка депутат мизулина, который мы обсуждать, и давать возможность готовить материал для голосование. пожалуйста, включать микрофон депутат морозов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, ситуация запутываться вот из-за что. суть в то, что быть два разный предложение. первый - сделать перерыв, а потом давать слово весь желающий, который записываться. а второй предложение, который озвучивать депутат илюхин, состоять в то, чтобы до или после перерыв, но давать слово три зарегистрировать депутатский группа. в это и коллизия. то быть мы должный решать: либо мы после перерыв давать слово еще весь 15 депутат (или сколько они записываться?), либо подводить черта после то, как выступать представитель еще три депутатский группа, зарегистрировать вчера. вот в это и конфликт. давать принимать поправка в регламент. что сказать владимир вольфович - это совершенно очевидный. мы не мочь далеко двигаться, давать определяться: все мы давать слово или еще только три выступление?
председательствующий. хорошо. проголосовать за внесение поправка, который представлять мизулина... поступать предложение договариваться о то, быть мы предоставлять слово весь записываться или только представитель зарегистрировать группа. кто за то, чтобы предоставлять слово весь записываться в список? просить включать режим голосование. просить голосовать. идти голосование. кто не проголосовать или без карточка, просить объявлять об это. нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        29,6%
проголосовать против 254 чело.        69,0%
воздерживаться 5 чело.  1,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. голосовать за второй предложение: предоставлять слово от три оставаться зарегистрировать группа депутат. просить включать режим голосование. идти голосование: предоставлять возможность выступать три зарегистрировать группа. кто не проголосовать или без карточка, просить объявлять себя. нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        95,3%
проголосовать против 15 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. следующий вопрос. просить договариваться о то, чтобы прерывать дальнейший обсуждение вопрос о чечня для оформление весь избирательный документ с то, чтобы после это продолжать обсуждение. (шум в зал.) быть предложение проголосовать за поправка. мы сейчас предлагать прерывать обсуждение и принимать поправка. вноситься на утверждение поправка депутат мизулина для то, чтобы мы мочь давать возможность наш комиссия готовить необходимый документ. пожалуйста, слово - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый депутат, поправка сформулировать с учет то, что здесь прозвучать. текст сформулировать фракция "яблоко" с участие депутат другой фракция, в частность депутат гонжаров, а также с представитель коммунистический фракция (тоже юрист - лукьянов, миронов - участвовать). суть этот поправка сводиться к следующий: во-первых, в статья 9 регламент вноситься предложение о то, что мы мочь провожать повторный выборы. это первый. второй. для то чтобы проводить повторный выборы, специальный решение палата принимать не нужно. но если вместо повторный выборы палата хотеть переходить к избрание первый заместитель, то в этот случай потребоваться принимать решение, и решение должно быть принимать много чем половина голос от общий число депутат. то быть если мы сейчас этот поправка принимать, то решение о проведение повторный выборы мы дополнительно принимать не надо. и третий, что здесь сказать, - это о процедура, о то, как приниматься решение, какой кандидатура мочь выдвигаться. вы видеть здесь два вариант. при повторный выборы допускаться выдвижение тот кандидатура, который выдвигаться ранее. то быть можно новый, но можно старый. второй вариант - только новый. фракция "яблоко" настаивать только на первый вариант. депутат гонжаров (это тоже с он согласовывать) согласный. поэтому мы предлагать только один вариант. при это допускаться выдвижение тот кандидатура, который выдвигаться ранее. я готовый отвечать на ваш вопрос, но я думать, что все понятно.
председательствующий. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить голосовать. электронный система... (шум в зал.) да, первый вариант. просить включать система голосование. просить голосовать. идти голосование. кто не проголосовать или не иметь карточка, просить объявлять. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
принимать. далее. быть вопрос к руководитель фракция: готовый ли выдвигать кандидат на должность... (шум в зал.) один минутка. тогда давать завершать обсуждение тот три объединение депутат, который у мы зарегистрировать. и после это сделать перерыв, для то чтобы мочь проконсультироваться относительно кандидат. слово предоставляться представитель аграрный депутатский группа. просить. мы успевать как раз до обед. до семь минута. если мочь сокращать - хорошо.
харитонов н.м. 124-й барабинский. руководитель депутатский группа аграрий новосибирский область. идти сюда, к трибуна, и думать про себя: когда находиться второй лев толстой, чтобы написать горький правда о возникновение второй кавказский война? я избирать депутат третий раз подряд. и теперь я видеть: тогда, когда исполнительный власть в лицо президент, правительство не уважать парламент, мы сегодня умываться кровь, и (я думать, возражать никто не быть) - в полный смысл слово. потому что последний случай, когда 35 новосибирский омоновец захватить в плен, окончательно резануть по сердце и я, как сибиряк. потому что вы помнить из история: сибиряк всегда стоять на защита свой родина. но когда сегодня я встречаться дом с молодой человек, возвращаться с война (их много возвращаться), они говорить прямо: "мы не знать, за что воевать. мы не знать, за что мы призывать отдавать свой молодой жизнь". и тогда я хотеть бы и старый депутат (а их много присутствовать в зал), и вновь избранный напоминать кратко хронология возникновение чеченский война. убежденный и уверять, отрицать не быть: чеченский фитиль война поджигать не в чечня. он поджигать в москва, а точно - в кремль. напоминать: 1991 год, псевдопутч в рамка борьба с коммунист. тогда, когда доку завгаев поддерживать этот псевдопутч, дудаев со свой банда избивать, выбрасывать верховный совет и сам доку завгаев. но в рамка борьба с коммунист хасбулатов, ельцин и иже с они это поддерживать. поддерживать. вы, депутат прошлый созыв, 1990 год, помнить: после это последовать выборы с кинжал, под наган, под автомат. мы с вы тогда проголосовать и признавать этот выборы незаконный. нынешний президент борис николаевич ельцин наш решение просто, так сказать, отмахнуть, и это не иметь сила закон. идти далее. 1993 год. (не хотеть говорить о то, как егор тимурович гайдар поспешно выводить живой сила, оставлять техника и многий другой. об это много мы говорить уже здесь.) 1993 год. конституционный совещание, котороевозглавлять сергей александрович филатов. никогда не забывать 1993 год предвыборный борьба, один дотошный учитель в сельский округ прямо я задавать вопрос: "вот ты, кандидат в депутат, отвечать. мы предлагать референдум, на который выноситься проект конституция. там 89 субъект федерация, в тот число и чечня, который уже третий год провозглашать себя суверенный государство. вот ты и отвечать я: почему? почему нынешний президент борис ельцин и дудаев не решать этот вопрос, а конституционный совещание под патронат филатов выносить?" так где быть закладывать бомба? и он я прямо сказать: "а вы не думать о то, что порядок быть мы наводить танк?" как в вода глядеть сельский учитель. далее разворачиваться хронология. мы с вы в парламент в течение пять год уже третий раз вот так сам себя истязать. и почти никогда в этот боковой ложа никто не присутствовать. почти никогда. я понравиться, как станислав говорухин со свой комиссия очень плотно, мощно, активно начинать разбор. но потом как-то потихонечку, помаленечку от глубокий и решительный вывод этот комиссия отходить. мы с вы постоянно выступать, постоянно почему-то обвинять (в тот число и министр, и генерал рохлин) правительство. но когда мы скажем правда сам себя? по нынешний конституция основной гарант право и свобода человек и гражданин являться президент. верховный главнокомандующий являться президент борис николаевич ельцин. мы почему от это уходить, в конец конец? так почему же основной гарант не гарантировать сегодня мы благополучие? при проводить ныне разрушительный политика государство мы с вы являться заложник, находиться не только в чечня, - мы с вы мочь быть заложник в любой частичка россия. и это горький правда. наш "друг", похлопывать наш президент по плечо, втягивать мы в национальный, территориальный и социальный спор. вспомнить граница бывший советский союз. они в огонь. они в огонь! страна сегодня практически и экономически истекать кровь. истекать кровь! вы помнить (время торопить, товарищ со сторона говорить: время последний): мы с вы однажды, выступать, поручать председатель комитет исаков владимир борисович подготовить поправка к конституция. (вы помнить,друг! вы много из тот созыв.) он подготовить порядок десять поправка основной изменение в конституция. мы проголосовать. но совет федерация налагать вето. (представитель, вновь избранный, горячо выступать здесь, вспоминать?) так, уважаемый представитель совет федерация, вы очень горячо выступать, но как вы сам себя там вести? почему вы не давать возможность этот поправка проходить в жизнь? и сегодня вновь мы хлебать этот кровавый суп. дорогой друг! независимо от политический воззрение, у мы сегодня в этот ситуация один партия - россия! и я вы призывать вернуться к этот поправка в основной закон. и вносить они в конец конец! только тогда, мочь быть, мы как-то начинать влиять на проводить политика. подготовить очередной заявление. да, мы он подготовить. наш депутатский группа рекомендовать в этот заявление, как бы, мочь быть, горько ни быть, но обязывать президент борис николаевич ельцин вступать в разговор с дудаев. потому что проводить ныне война и один гроб не стоить, владимир вольфович. и один гроб этот война не стоить! представлять на минута, гибнуть... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, спасибо. слово предоставляться представитель депутатский группа "народовластие". просить.
из зал. вы голосовать за выход россия? голосовать! вот вы и начинать этот война, когда объявлять независимость россия... вы все голосовать в 91-м!
дзасохов а.с. владимир вольфович, самый время, как я казаться, вспомнить мысль наш великий современник расул гамзатов о то, что умный мы бывать задний ум. между то ситуация на юг наш многонациональный государство подходить к опасный черта. и по суть, новый поколение российский парламент находиться перед выбор: или мы быть продолжать накапливать информация, бегать из один населенный пункт в другой, на база происходить там террористический акт, или подниматься над война кавказский поле и ущелие и прийти к вывод, что, мочь быть, драматический судьба подарить шанс государственный дума сходиться на этот вопрос. так быть всегда в история: если быть один крупный вопрос, который объединять, с этот стартовый площадка можно решать многий другой вопрос. поэтому в этот раздраженный, обоснованный, эмоциональный обстановка я хотеть с претензия на то, чтобы кое-что попадать в итоговый документ, сформулировать следующий мысль. первый. разве не быть десяток факт, когда мы обнаруживать, что в российский государство различный орган власть, в тот число и первый гильдия, действовать разобщенно? разве это недостаточно, чтобы завтра же приступать к создание тот самый конституционный закон, который (если мы не изобретать другой структура, способный с разный сторона посмотреть на проблема) наделять бы конституционный право хотя бы совет безопасность, где быть бы услышать и веский слово наш парламент. второй. я видеть большой пробел (и сегодня справедливо об это говориться) в то, что из москва не раздаваться взыскательный голос в отношение сопредельный государство, чей завуалировать, а иногда и незавуалированный действие способствовать дестабилизация положение дело на юг наш страна. третий. мы выступать за то, чтобы резко и не на слово повышать роль республика, в тот число и особенно на северный кавказ. разве дагестанский руководство не совершать подвиг хотя бы тот обстоятельство, что освобождать 3 тысяча заложник?! а разве народ дагестан к настоящий время услышать признание и констатация этот факт здесь, в москва?! поэтому я предлагать, чтобы сегодня или в другой удобный время мы принимать отдельный короткий, но совестливый документ, поддерживать дагестан и его руководство. четвертый, в развитие третий положение. мы должный спрофилактировать, увидеть и упреждать возможность возникновение новый волна неформальный движение на кавказ. один волна уже быть. она уходить. но если мы сейчас не замечать конструктивный действие юг россия и орган местный власть, мы получать новый волна. пятый. сегодня выступать министр по дело национальность и региональный политика. на я производить хороший впечатление его выступление: сила воля уходить от частность, приглашать мы к рассмотрение общий проблема. между то министерство это по-прежнему оставаться министерство быстрый реагирование. этот министерство, как пожарный команда, бегать с один совещание на другой. этот министерство не являться открытый для многонациональный народ. пропуск можно заказывать, но вот традиционный форма востоковедение россия, о чем сегодня говорить, отсутствовать. и многий деятель министерство ходить в униформа. давать же мы проявлять солидарность с этот министерство, чтобы оно превращаться в хранитель духовный традиция российский государственность, чтобы там быть сосредотачивать не только жесткий, колючий формула слово, но и мысль, и расположенность, и такт, и толерантность. мочь быть, это помогать бы наш внимание к этот министерство, в тот число и в обретение он большой полномочие в правительство. я хотеть наконец сказать, о то, что сам государственный дума должный приспосабливаться к политический реальность. мы же доверять решение межнациональный вопрос шесть депутат один комитет - 23-го по счет. комитет, который не рожать ни один законодательный инициатива. комитет, заседание который проходить очень камерно. а потом обстоятельство вынуждать весь мы - 450 депутат - вовлекаться в обсуждение этот вопрос. мочь быть, стоить выделять это в приоритетный направление деятельность государственный дума? и наконец, я хотеть вносить предложение о то, чтобы часть наш депутат с согласие самый государственный дума, иметь мандат, не для то, чтобы быть ярмарка политический тщеславие, отправляться бы на территория, который находиться сегодня в поле зрение наш тревожный забота. это все можно сделать. поэтому я заканчивать пожелание быстро проходить этап организационный оформление... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать полминуты. заканчивать? благодарить вы. слово предоставляться представитель депутатский группа "российский регион". пожалуйста, включать микрофон депутат медведев. просить.
медведев в.с. уважаемый коллега, рамазан гаджимурадович выступать и высказывать в тот число и наш консолидировать точка зрение, а проект наш решение мы передавать в комиссия виктор иванович илюхин.
председательствующий. уважаемый депутат, к мы поступать просьба от депутат боровой и янковский, который хотеть поделиться информация о свой посещение чечня, о визит и разговор с дудаев и тихомиров.
из зал. не надо! не надо!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы предоставлять слово для информация, просить голосовать. включать система голосование. идти голосование, просить голосовать. кто не проголосовать или у кто нет карточка, просить называть себя. нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 23,6%
проголосовать против 212 чело.        74,6%
воздерживаться 5 чело.  1,8%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
отклоняться. тогда у я быть предложение, чтобы после обсуждение вопрос по чечня мы поручать группа илюхин и представитель весь фракция, который мы вчера выделять он в помощь, подготовить соответствующий документ от имя государственный дума и принимать его после обед, во второй половина день. теперь мы обещать давать возможность задавать вопрос. быть ли вопрос к выступать? нет вопрос. депутат ковалев. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев.
ковалев с.а. я претендовать на короткий реплика или выступление, но дума принимать решение о то, что центральный фигура парламент - депутат - не иметь возможность высказываться по столь набухать от кровь проблема. я ограничиваться вопрос, быть следовать регламент. я просить представитель правительство отвечать на некоторый из они. только я не видеть представитель правительство. (не слышно.) да, пожалуйста, это необязательно с трибуна.
председательствующий. задавать ваш вопрос. один минута на вопрос.
ковалев с.а. нет, вопрос много.
председательствующий. надо ограничивать число вопрос минимум.
ковалев с.а. постараться.
председательствующий. пожалуйста, просить задавать вопрос. включать микрофон.
ковалев с.а. сказать, пожалуйста, известный ли вы предложение по мирный урегулирование, но в часть военный соглашение, сделать еще в 20-х число декабрь 1994 год? и отличаться ли этот предложение от тот, который быть сделать лето, после буденновск? а если не отличаться, как я полагать, то зачем быть убивать десяток тысяча мирный житель?
председательствующий. просить отвечать.
михайлов в.а. я мочь бы контрвопрос задавать. известный ли вы итог и документ (я просить прощение, он перекликаться), который быть фактически, кроме один пункт, согласовывать на переговоры во владикавказ в декабрь 1994 год? я хотеть вы сказать, что в декабрь 1994 год делегация, в состав который быть большой группа депутат и госдума, и совет федерация, вести переговоры с группа абубакаров и другой представитель. по суть, в декабрь быть подготовить документ, который принципиально не отличаться от документ, подписывать 30 июль 1995 год. однако этот документ дудаевец не быть принимать - он быть отклонять, причем самый вероломный образ. они выезжать, как бы соглашаться с текст, на совещание, для консультация в грозный, но так и не возвращаться. поэтому я, по суть, отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. как я казаться, вопрос носить тактический характер. мы же обсуждать принципиальный отношение государственный дума к серьезный проблема. я думать, что на это мы мочь заканчивать с вопрос. нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. голосовать нужно?
из зал. нет.
председательствующий. тогда позволять предоставлять слово председатель счетный комиссия для информация о то, как мы предстоять проводить дальнейший работа по выборы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, после это быть перерыв.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! информация быть очень короткий. мы нужно утверждать форма бюллетень. быть предложение счетный комиссия оставлять ее такой же, изменять только цвет бюллетень. теперь он быть вот такой - цвет голубой, красивый цвет. быть возражение против это?
из зал. нет.
братищев и.м. тогда процедура следующий. сейчас одновременно, видимо, владимир вольфович, и обед, и обсуждение во фракция кандидатура. быть предложение собираться в половина третий все здесь, как мы уже договариваться, чтобы обсуждать кандидатура. (выкрик из зал.) обед быть укорачивать. обсуждать, владимир вольфович, опять-таки в укорачивать порядок кандидатура, давать возможность счетный комиссия работать. мы быть это делать. вы быть продолжать обедать, а мы быть без обед. быть вот такой предложение.
председательствующий. спасибо. мы нужно утверждать этот предложение. просить голосовать. включать режим голосование. просить голосовать.
братищев и.м. уважаемый коллега, пока идти голосование, просить весь член счетный комиссия сейчас подниматься к мы наверх, мы нужно решать ряд формальный вопрос.
председательствующий. идти голосование. кто не проголосовать или забывать карточка, просить объявлять себя. нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать. бюллетень утверждать. теперь мы предстоять сделать перерыв, для то чтобы фракция мочь согласовывать вопрос по кандидатура, и одновременно быть обеденный перерыв. быть предложение сделать перерыв на полтора час. (шум в зал.) нет? через полчаса? тогда объявляться перерыв на 30 минута, с то чтобы мы принимать соответствующий документ, и давать после это объявлять перерыв на обед.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба занимать свой место. продолжать работа. мы необходимо зарегистрироваться. мы надо завершать этап формирование документ для голосование по выдвигать кандидатура. к депутат, находиться в фойе, просьба входить в зал. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. идти регистрация, просить регистрироваться. кто без карточка или забывать проголосовать? просить объявлять об это. просить показывать результат.
результат регистрация (14 час. 37 мина. 34 сечь.)
присутствовать 348 чело.        77,3%
отсутствовать  102 чело.        22,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. присутствовать 348 человек. мочь начинать работа. слово предоставляться председатель счетный комиссия братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый коллега! для я неожиданно предоставление я слово. я ничто не должный сейчас делать, а только слушать руководитель фракция, который должный выдвигать кандидат. мы готовый полностью: утверждать весь документ, какой необходимо быть по регламент утверждать. то быть ваш решение... за 20 минута быть отпечатывать бюллетень, защита мы тоже утверждать, как быть защищать. я вы докладывать, как быть голосовать. у мы все готовый.
председательствующий. спасибо. тогда переходить к выдвижение кандидат. руководитель депутатский объединение в перерыв проводить встреча, на который обсуждать кандидатура на должность председатель государственный дума. кто из руководитель депутатский объединение докладывать государственный дума о результат? слово предоставляться представитель фракция коммунистический партия российский федерация депутат зюганов геннадий андреевич. просить вы.
зюганов г.а. уважаемый депутат, перерыв быть объявлять для то, чтобы фракция посоветоваться и предлагать кандидатура на пост председатель государственный дума. наш фракция выдвигать на этот пост кандидатура селезнев геннадий николаевич. нет необходимость вновь он характеризовать. единственный, что я хотеть бы добавлять, так это то, что в ход совещание лидер фракция рассматриваться второй вопрос - о заместитель. мы готовый пойти на весь предварительный договоренность после голосование по первый вопрос, связывать с председатель дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель фракция либерально-демократический партия россия. просить вы.
митрофанов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. от имя фракция либерально-демократический партия россия, заседание который состояться только что, мы решать выдвигать председатель партия повторно на пост спикер государственный дума, несмотря на его вчерашний отказ. группа товарищ решать, что нужно он выдвигать в связь с то, что ситуация в страна набирать драматический оборот и мочь так статься, что президентский выборы вообще не быть. поэтому этот обоснование столь серьезно. и захват корабль, турция и новый география огонь вообще заставлять мы принимать такой решение. итак, жириновский владимир вольфович выдвигаться.
председательствующий. спасибо. предложение принимать. слово предоставляться представитель фракция "наш дом - россия". просить, сергей георгиевич беляев.
беляев с.г. уважаемый депутат, фракция "наш дом - россия" выдвигать кандидат в председатель государственный дума рыбкин иван петрович. (аплодисменты.)
председательствующий. предложение принимать. слово предоставляться представитель фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский. просить вы.
явлинский г.а. уважаемый депутат! я думать, что вы уже ясный программа работа дума на близкий четыре год. чтобы не вносить ничто неожиданный, фракция "яблоко" предлагать лукин владимир петрович. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться представитель аграрный депутатский группа. просить вы.
харитонов н.м. на свой собрание наш депутатский группа единогласно решать поддерживать, от себя не выдвигать никто, представитель фракция коммунистический партия российский федерация селезнев геннадий николаевич. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. итак, слово предоставляться представитель депутатский группа "народовластие". просить вы.
рыжков н.и. уважаемый депутат! наш группа не предлагать свой кандидат на должность председатель государственный дума, но мы поддерживать кандидатура, который вчера обсуждать и сегодня выдвигать только что, - геннадий николаевич селезнев. и просить поддерживать он. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович. слово предоставляться представитель депутатский группа "российский регион". просить вы.
медведев в.с. уважаемый коллега! весь называть здесь кандидат, с наш точка зрение, очень достойный депутат. поэтому от наш группа мы свой кандидат не выдвигать.
председательствующий. такой образ, весь фракция высказывать свой предложение. список состоять... пожалуйста.
семаго в.в. просить прощение, коллега, но по регламент кроме депутатский группа и объединение быть еще и депутат. я знать, что у некоторые быть амбиция, вот боровой, по-моему, что-то хотеть. нужно, чтобы и депутат выдвигать тоже свой кандидатура. спасибо.
председательствующий. быть ли предложение у депутат? просить, называть себя. орлов. хорошо, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я быть депутат прошлый созыв, поэтому считать, что у я еще молодой депутатский стаж. я сегодня очень жаль тот, кто приходить сюда первый раз. но вы готовиться: интрига в зал быть постоянно. я сегодня чисто по-человечески хотеть сказать. я знать рыбкин два год. многий его здесь знать много. кто, как, когда, в какой ситуация быть, кто быть в 1991-м, кто быть в 1993-м... но весь 150, который приходить второй раз, помнить, что наш зал быть гремучий смесь. и этот гремучий смесь суметь приводить в соответствие, и два год мы с вы отрабатывать. отрабатывать, принимать нормальный закон. сегодня в зал можно находить еще пять кандидат. но вы не забывать о то, что в зал сидеть пять кандидат в президент, а мы сегодня избирать для то, чтобы работать. поэтому лично я поддерживать кандидатура рыбкин иван петрович. и просить все очень серьезно все взвешивать и подумать. и не покупаться на портфель, машина и дача.
председательствующий. спасибо. быть ли... (выкрик из зал.) пожалуйста, по регламент слово.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить прощение, но мы в данный случай иметь нарушение регламент. речь идти не об обсуждение уже выдвигать кандидатура, а о тот, кто быть выдвигаться впервые. поэтому просить депутат как бы корректировать свой действие в этот план. только новый выдвигаться фигура.
председательствующий. пожалуйста, кто иметь еще предложение? депутат соломатин. просить. новый депутат.
соломатин е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. от группа молодой бизнесмен мы предлагать уважаемый семаго владимир владимирович. (оживление в зал.)
председательствующий. семаго владимир владимирович. так, еще, уважаемый депутат, кто иметь предложение?
из зал. подводить черта!
председательствующий. быть предложение подводить черта. кто за то, чтобы подводить черта, просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        98,2%
проголосовать против 6 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   392 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. за - 385, воздерживаться - 1, против - 6. такой образ, список кандидат на должность председатель государственный дума состоять из депутат селезнев геннадий николаевич, жириновский владимир вольфович, рыбкин иван петрович, лукин владимир петрович и семаго владимир владимирович. нужно ли обсуждать кандидатура? кроме кандидат семаго, мы они обсуждать вчера. быть ли самоотвод? просить, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я искренне признательный, для я, честно говорить, это быть несколько неожиданный. огромный спасибо, но я считать, что, поскольку у мы фракция выдвигать один кандидат, второй - просто бессмысленный. спасибо, я снимать свой кандидатура.
из зал. а вопрос кандидат? (оживление в зал.)
семаго в.в. я не возражать против вопрос, но однозначно, мой позицияподдержка наш кандидат селезнев геннадий николаевич. поэтому быть ли актуальный вопрос? я думать, что нет.
председательствующий. вы заявлять о самоотвод, так? приниматься. тогда быть предложение ограничиваться тот список, который быть, и поручать счетный комиссия сформировывать необходимый документ для то, чтобы мы мочь тайно проголосовать. слово председатель счетный комиссия.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, кто? как фамилия? ярошенко. пожалуйста, включать микрофон депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый наш старейшина! в связь с то что мы уже обсуждать кандидатура, у я быть предложение: проводить открытый рейтинговый голосование и в список для тайный голосование вносить два кандидатура, набирать больший число голос. для ускорение наш работа. просить проголосовать за мой предложение.
председательствующий. это предусматривать регламент? просить регламентный комиссия пояснять.
депутат (не представляться). нарушение нет. предложение надо ставить на голосование.
председательствующий. давать проголосовать. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. поступать предложение не обсуждать - можно не обсуждать. но наверное, кандидат иметь право сам что-то сказать. поэтому я просить послушать. вы мочь не обсуждать, но несколько слово я все-таки сказать. сам порядок выдвижение кандидат сегодня показывать цена наш демократия. сперва один группировка политический сила под вид пять демократический партия, специально создавать, проходить в предыдущий государственный дума. и они рассыпаться, раскалываться. сейчас присутствовать остаток этот "демократический фланг". сейчас, когда быть тайный голосование... ну, человек, видимо, совершенно не знать, что такой тайный голосование. как это можно: выходить и сказать, что мы от наш группа поддерживать такой-то кандидат? это же тайный голосование! значит, вы совершенно не хотеть и не знать, что такой тайный голосование! вы не иметь право навязывать свой воля. каждый член государственный дума, каждый депутат, входить в кабина для тайный голосование, сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять полминуты время.
жириновский в.в. этот выступление кандидат на должность спикер, а не по процедурный вопрос. поэтому я и хотеть вы сказать, что если вот так снова появляться фиктивный группа, политический направление, который прямо говорить: "плевать мы на демократия, на тайный голосование, мы все скоп поддерживать вот такой-то кандидатура", - тогда зачем же вы вообще голосовать за весь остальное? немножко себя сдерживать. вы же мочь на собрание фракция так решать и спокойненький проголосовать. но вы на весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
жириновский в.в. в условие такой демократия, когда псевдогруппа, создавать по политический якобы причина, напрямую нарушать конституция страна, регламент государственный дума, закон о выборы депутат, ломать тайный голосование и прямо заявлять от имя другой депутат, что быть поддерживать определенный кандидатура, в такой процедура голосование представитель фракция лдпр отказываться участвовать! именно из-за то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мы необходимо проголосовать.
из зал. подождать.
председательствующий. пожалуйста, депутат юрьев. включать микрофон депутат юрьев.
юрьев м.з., фракция "яблоко". поскольку у мы повторяться ситуация вчерашний день и быть весь основание ожидать, что мы весь расходиться в десять минута первый, то иметься следующий предложение: проголосовать процедурный вопрос о то, чтобы мы голосовать не тайно бюллетень, а безымянный по карточка.
председательствующий. благодарить вы. депутат ярошенко снимать свой предложение, поэтому у мы оставаться тот регламент тайный голосование, который мы осуществлять и вчера. значит, сниматься.
юрьев м.з. я предложение вносить!
из зал. быть регламент!
председательствующий. да, депутат юрьев вносить предложение, чтобы проводить тайный голосование бюллетень по форма, который мы осуществлять... (выкрик из зал.) нет? повторять, пожалуйста, ваш предложение. включать микрофон депутат юрьев.
юрьев м.з. вносить предложение: проводить голосование не бюллетень в кабина, а безымянный карточка для голосование.
председательствующий. хорошо. депутат ярошенко вносить рано вы такой предложение и снимать он. вы настаивать на то, чтобы голосовать именно карточка? тогда нужно... (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". 212-й округ, петербург. цитировать часть первый статья 8 регламент: "...государственный дума мочь принимать решение о проведение открытый голосование". то более можно принимать решение о безымянный голосование карточка. даже открытый голосование мочь быть проводить по данный вопрос на основание часть первый статья 8 регламент. для это нужно только решение дума. предложение юрьев нужно ставить на голосование.
председательствующий. спасибо. просить депутат миронов включать микрофон. по ведение.
миронов о.о. уважаемый депутат! мы, по-моему, неоднократно обсуждать этот вопрос и принимать решение проводить тайный голосование с использование бюллетень по избрание председатель государственный дума. какой же смысл, зачем мы неоднократно к один и тот же вопрос возвращаться? решение принимать, и мы должный он выполнять.
председательствующий. депутат юрьев предлагать голосовать карточка. я вынужденный поставлять на голосование. (шум в зал, выкрик.) не надо? депутат савицкая, пожалуйста, включать микрофон.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я бы хотеть напоминать вы о рекомендация временный комиссия по контроль за электронный система голосование, касаться то, что, на наш взгляд, тайный голосование при помощь карточка не обеспечивать реальный тайна голосование. мы хотеть напоминать об это в наш сообщение. мы бы предлагать голосовать другой способ.
председательствующий. спасибо. тогда я ставить на голосование: подтверждать наш решение голосовать с помощь бюллетень, так как депутат юрьев настаивать. мы должный отвергать. просить включать микрофон депутат зюганов.
зюганов г.а. уважаемый депутат! мы вчера проголосовать за процедура тайный голосование бюллетень через кабина. если возвращаться к предложение юрьев, тогда надо поставлять на голосование вопрос: быть ли мы возвращаться к процедура тайный голосование, то быть к обсуждение этот вопрос.
председательствующий. быть ли необходимость голосовать? оставлять прежний? (выкрик из зал.) теперь у я быть информация: депутат жириновский просить вычеркнуть он из список кандидат. предложение приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в.в. я тоже призывать депутат не подымать вопрос о форма тайный голосование. единственный форма тайный голосование - бюллетень в кабина, потому что каждый, кто сидеть рядом, видеть, кто нажимать в этот карточка какой кнопка. это там не быть распечатка - кто как голосовать. но каждый сосед увидеть, и давление лидер партия и фракционный группа внутри фракция - весь это быть, и быть выявлять, кто как голосовать. поэтому электронный голосование через карточка не являться тайный. поэтому надо сохранять только один форма: бюллетень бумажный и кабина для тайный голосование. только там депутат смочь свободно изъявлять свой воля. и надо раз и навсегда покончить с этот вопрос. мы нетрудно выходить в коридор и зайти в кабина для тайный голосование.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат беляев сергей георгиевич.
беляев с.г. уважаемый депутат! фракция "наш дом - россия" настаивать на тайный голосование. и мы считать, что прения по этот вопрос необходимо прекращать, поскольку вчера мы голосовать по этот вопрос и проводить процедура голосование в полный соответствие с регламент.
председательствующий. тогда разрешать все-таки поставлять на голосование, подтверждать наш решение о тайный голосование, потому что ряд депутат настаивать на то, чтобы изменять. нет необходимость?
из зал. нет!
председательствующий. нет. хорошо. тогда принимать. в список кандидат для избрание на должность председатель государственный дума оставаться три человек: селезнев геннадий николаевич, рыбкин иван петрович и лукин владимир петрович. слово - депутат явлинский. включать микрофон депутат явлинский.
явлинский г.а. в принцип, учитывать то, что у мы складываться совершенно тот же самый, что быть, то для то, чтобы сокращать время, мы мочь пересчитывать старый бюллетень еще раз, и все.
председательствующий. я думать, что сейчас другой соотношение. пожалуйста, слово предоставляться председатель счетный комиссия.
братищев и.м. старый бюллетень мы считать не иметь никакой право. они опечатывать, как это полагать, храниться за семь печать и охраняться охрана. поэтому быть новый бюллетень. вноситься в новый бюллетень три фамилия: селезнев геннадий николаевич, рыбкин иван петрович и лукин владимир петрович. три фамилия. по мера поступление. нет возражение по повод то, чтобы именно в этот порядок быть фамилия обозначать? нет возражение. такой образ, мы приступать к работа. вы мочь обедать. через 30 минута мы готовый вы видеть в этот зал. я объяснять, как голосовать, и все быть нормально. (шум в зал.) либо давать я сейчас сразу объяснять...
председательствующий. объяснять сразу, и мы объявлять перерыв на обед. просить вы. (шум в зал, выкрик.)
братищев и.м. владимир вольфович, вести себя спокойно. (выкрик из зал.) все нормально. все хорошо. я предлагать все-таки собираться в зал через 30 минута для то, чтобы организованно проводить голосование. мы не из коридор должный проводить голосование, а из этот зал. то быть мы выходить, у мы кабина здесь стоять, там быть стоять урна, там быть семь комиссия работать. если вы примета решение не собираться, давать в конец конец не собираться.
председательствующий. сколько время вы нужно?
братищев и.м. значит, давать такой образ: без пятнадцать четыре мы готовый вы принимать за стол в вестибюль.
председательствующий. объявляться перерыв на обед, и сразу же - на голосование. да, перерыв на один час. перерыв на обед.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба рассаживаться, занимать место. быть продолжать работа. просить садиться. уважаемый депутат! просьба зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать режим регистрация. просьба зарегистрироваться. идти регистрация, просить регистрироваться. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? просить объявлять себя. нет.
из зал. харитонов.
председательствующий. харитонов. быть ли еще?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. двое. все? просить показывать результат.
результат регистрация (17 час. 40 мина. 25 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 400 человек плюс 2 - 402. кворум быть. мочь начинать работа. пока еще счетный комиссия не подходить. сейчас за они пойти. быть предложение. у наш коллега - депутат арбатов алексей георгиевич и депутат газеева евгений иванович - сегодня, 17 январь, день рождение. я предлагать поздравлять они с этот знаменательный дата и пожелать они все самый добрый, успех, здоровье и плодотворный работа в наш собрание. (аплодисменты.) слово предоставляться бенов геннадий матвеевич, представитель временный секретариат, для оглашение приветствие, который приходить в адрес дума. просить включать микрофон.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в секретариат, временный секретариат государственный дума поступать ряд телеграмма. с некоторые из они я хотеть бы ознакомлять вы: "уважаемый коллега! депутат верховный совет республика беларусь сердечно приветствовать депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и поздравлять по случай начало ваш работа. народ наш страна на протяжение столетие связывать общность история и культура, отношение подлинный братство и духовный родство. весь это обязывать мы, депутат, прикладывать максимум усилие в дело дальнейший развитие и углубление всесторонний сотрудничество россия и беларусь. выражать надежда, что ваш законодательный деятельность быть способствовать социальный прогресс и экономический стабилизация страна, приносить народ россия благополучие, ускорять интеграционный процесс в страна содружество независимый государство. председатель верховный совет республика беларусь шарецкий". (аплодисменты.) "правительственный телеграмма. уважаемый депутат государственный дума! поздравлять вы с высокий доверие народ - избрание депутат государственный дума! желать вы успешный работа совместно с президент российский федерация на благо наш отечество. избиратель республика дагестан оказывать вы в этот дело всяческий поддержка. дагестан постигать трагедия. дудаевский бандит хотеть мы втягивать в война, навязывать мы антироссийский настроение. никто это не удаваться!дагестанский народ сделать свой выбор сознательно и окончательно. мы составной часть единый россия, и в сегодняшний трагедия мы не одинокий. мы чувствовать полный поддержка руководство федеральный орган власть весь россия. террорист заслуживать самый строгий кара. но для мы не менее важный освобождение заложник. проведение военный операция с человеческий жертва мочь ухудшать обстановка в республика. мы ждать ваш поддержка. одновременно хотеть вы сказать, что пример мужество и мудрый позиция в этот тяжелый обстановка служить деятельность государственный дума, ваш коллега - абдулатипова и гамидов. рисковать пора свой жизнь, они защищать интерес свой избиратель, свой отечество. такой человек вгосударственный дума немало. важно, чтобы потенциал цвет нация депутат дума - быть реализовывать в законотворческий созидательный деятельность. удачный вы работа, мужество! с уважение, председатель государственный совет республика дагестан магомедов". (аплодисменты.) "государственный собрание республика саха (якутия) горячо и сердечно поздравлять вновь избранный депутат государственный дума с начало работа первый сессия государственный дума второй созыв. желать вы, уважаемый коллега, плодотворный работа в интерес многонациональный народ российский федерация. председатель палата республика госсобрание (ил тумэн) ларионов". (аплодисменты.) "поздравлять депутат с начало работа государственный дума федеральный собрание российский федерация. желать плодотворный деятельность на благо народ россия во имя укрепление российский государственность, экономический потенциал страна. надеяться на взаимный сотрудничество. астраханский областной представительный собрание". (аплодисменты.) и такой телеграмма от областной представительный собрание несколько. еще хотеть бы доводить до вы один телеграмма. она от командование министерство внутренний дело. "командование, военный совет внутренний войско мвд россия поздравлять депутат с избрание и начало работа государственный дума федеральный собрание российский федерация. желать успех в законотворческий деятельность во имя укрепление российский государственность, крепкий здоровье, благополучие и весь сам хороший. надеяться и готовый к плодотворный и постоянный сотрудничество, взаимодействие с депутат, комитет, фракция и совет государственный дума. заместитель министр командующий внутренний войско мвд россия генерал-лейтенант шкирко". товарищ, и в заключение я хотеться бы сделать объявление и обращаться к руководитель фракция и депутатский группа. в секретариат пока, я считать, только от "народовластие" и либерально-демократический партия поступать предложение по состав комитет, хоть мы и принимать решение работать по старый регламент. статья 17 определять количество, название и качество комитет в состав государственный дума и что должный определять только палата. поэтому хотеться бы, чтобы вы свой предложение от фракция и депутатский группа представлять во временный секретариат для обобщение и представление на голосование государственный дума.
председательствующий. так. счетный комиссия завершать свой работа, говорить. я просить депутат илюхин давать информация о состояние подготовка документ, который мы решать принимать после, во второй половина день. просить.
илюхин в.и. уважаемый депутат! в ход долгий, как говориться, обсуждение согласованный текст заявление готовый, отпечатывать и сейчас множиться. через несколько минута быть раздавать все, для то чтобы по он принимать решение.
председательствующий. принимать к сведение. пожалуйста, включать микрофон семаго владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в процесс наш голосование просачиваться информация от западный журналист о то, что фраза о заложник, который не находить в первомайский после проведение операция, на самый дело носить некий трагический, так сказать, смысл. я хотеть бы попросить уважаемый государственный дума сделать официальный запрос о судьба заложник. потому что дополнительный сведение говорить о то, что якобы в результат войсковой операция их судьба (быть говорить так, мягко) трагически, так сказать, неизвестный и что сам по себеоперация первомайский практически сравнять с земля. вот, если можно, посылать официальный запрос, чтобы мы действительно выяснять истинный положение дело. спасибо.
председательствующий. просьба к группа илюхин и юшенков... просить, включать микрофон илюхин.
илюхин в.и. по повод этот заявление я мочь только сказать следующий. минута 30 то назад мы выходить на связь с мвд. пока ни мвд, ни какой-либо другой орган информация, подтверждать или опровергать, мы не давать. повторять запрос минута через 20.
председательствующий. хорошо, спасибо, принимать к сведение и осуществлять это как только быть возможный. так. невольный антракт до приход комиссия. информация от счетный комиссия, они скоро здесь быть. можно? готовый? слово для оглашение результат тайный голосование предоставляться председатель счетный комиссия игорь михайлович братищев. просить вы.
братищев и.м. уважаемый депутат! ну, я поступать просто формальнополностью зачитывать протокол ј 10 счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация о результат тайный голосование по повторный выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв 17 январь 1996 год. в соответствие со статья 101 конституция российский федерация и статья 9 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация счетный комиссия производить подсчет голос, подавать на повторный выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв, и устанавливать: в бюллетень для тайный голосование по повторный выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв быть вносить следующий кандидатура депутат государственный дума: селезнев геннадий николаевич, рыбкин иван петрович, лукин владимир петрович. общий число депутат государственный дума - 450, число депутат государственный дума, получать избирательный бюллетень, - 438. при вскрытие избирательный ящик обнаруживать бюллетень - 436, недействительный бюллетень - 5, погасить бюллетень - 11. подавать голос распределяться следующий образ. селезнев геннадий николаевич: за - 231; рыбкин иван петрович: за - 150; лукин иван петрович: за - 50. такой образ, депутат государственный дума селезнев геннадий николаевич, набирать много половина голос от общий число депутат государственный дума, избираться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв. (аплодисменты.) весь подпись иметься.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. уважаемый депутат, протокол счетный комиссия принимать к сведение... (шум в зал, выкрик.) да, протокол по избрание председатель государственный дума оформляться постановление государственный дума. просить геннадий николаевич селезнев занимать место председатель.
из зал. протокол утверждать надо.
председательствующий. просить утверждать протокол счетный комиссия. включать система электронный голосование. идти утверждение протокол. просить голосовать. кто без карточка или забывать проголосовать, просить называть себя. нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
за - 366. решение принимать. такой образ, селезнев геннадий николаевич избирать председатель государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, просить вы занимать ваш место. мы с удовольствие предоставлять вы такой возможность. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, я бы очень попросить, чтобы наш старый депутат не уходить и сегодняшний заседание мы доводить до конец вместе. не быть возражение? нет. (аплодисменты.) уважаемый коллега, спасибо за ваш аплодисменты. спасибо тот, кто голосовать за доверие я пост председатель государственный дума. я выдвигать фракция коммунистический партия российский федерация, этот фракция рассчитывать на конструктивный работа государственный дума, и я уверенный, что сделать весь возможный, чтобы такой конструктивный работа идти. я думать, что мы смочь показывать наш общество, наш избиратель, что наш состав парламентарий, депутат государственный дума, который отражать интерес большинство россиянин, смочь реализовать свой главный цель в этот стена - продолжать развивать законодательный база российский федерация для то, чтобы каждый из тот, кто за мы голосовать, житься хотя бы немножко легкий. еще раз спасибо вы за избрание, и позволять продолжать работа дума. (аплодисменты.)
из зал. по ведение можно?
председательствующий. по ведение сразу. пожалуйста. микрофон владимир вольфович жириновский включать.
жириновский в.в. уже пора знать и сразу, автомат, включать, диспетчер. еще раз задерживать, то иметь в вид. геннадий николаевич, мы понравиться ваш первый слово, чтобы искать компромисс, чтобы председатель госдума действительно быть председатель госдума. мочь быть, в этот случай иметь смысл вы приостанавливать членство в тот партия, который вы представлять, и на четыре год становиться, так сказать, нейтральный председатель государственный дума. просто: гражданин россия селезнев геннадий николаевич, но не член какой-то политический структура, поскольку ваш партия не иметь абсолютный большинство. если бы вы побеждать абсолютно - нет проблема. побеждать партия не только иметь спикер, но и возглавлять весь комитет. но! в данный случай, когда у вы просто один треть голос, вы подумать. я не говорить вы: сегодня же сдавать партбилет. можно завтра, не надо торопиться. (оживление в зал.) но в принцип, если быть бы совершенно нейтральный председатель государственный дума, как иван петрович, который приостанавливать членство и в аграрный партия, и, мочь быть, где-то еще... вот подумать об это, геннадий николаевич. этот пожелание фракция лдпр, чтобы сегодняшний день заканчиваться совсем большой хороший компромисс, чтобы старейшина уходить, так сказать, нормально домой, без вызов "скорый помощь", и весь остальной депутат тоже уходить бы с добрый сердце, знать, что селезнев геннадий николаевич никогда партийный интерес не поставлять высоко интерес депутатский корпус шестой государственный дума россия.
председательствующий. владимир вольфович, я думать, что вы не сомневаться в то, что я гражданин российский федерация, потому что вы начинать именно с это. я думать, что никто из мы не вправе забираться ни в чей черепной коробка, ни в чей сердце. пусть человек оставаться со свой убеждение. они член дпр, член кпрф или член лдпр. это ни в кой мера не значит, что мы, избираться на какой-то должность, здесь же должный бросать свой партийный билет. но я уверять вы, что весь фракция коммунист весь фракция, даже избранный в руководство дума или председатель какой-то комитет, конечно же, быть думать в первый очередь только о то, на что, как говориться, избирать и призывать. а предпринимать вот такой акция, как сдача партийный билет, - по-моему, вы завтра же я самый первый и раскритиковывать бы за это. (аплодисменты.) давать продолжать наш работа. мы сегодня договариваться, быть предложение, вы помнить, григорий алексеевич явлинский, чтобы сейчас собираться руководитель фракция и депутатский группа, для то чтобы проводить свой совещание по повод избрание заместитель председатель государственный дума. быть обсуждать предложение фракция и депутатский группа. я не знать, когда и в какой место это удобный быть сделать. сейчас, наверное, вы предлагать это. и быть такой предложение, если вы не возражать: завтра в 10 час депутат собираться по фракция. поскольку у мы уже сегодня быть встреча с руководитель фракция и депутатский группа, то мы, наверное, уже там, полагать, что это мини-совет дума, определять час пленарный заседание - завтра или послезавтра. сейчас, наверное, быть совещание, и мы обсуждать вопрос процедура завтрашний день. но быть предложение, чтобы фракция завтра в 10 час быть у себя, тогда мы мочь легко оповещать депутат. пожалуйста, депутат беляев.
беляев с.г. быть предложение назначать время совещание руководитель фракция в 18 час 30 минута.
председательствующий. геннадий андреевич зюганов, пожалуйста.
зюганов г.а. мы поддерживать время и предлагать место проведение - на шестой этаж. недалеко от кабинет председатель быть зал, где можно быть бы встречаться лидер весь фракция и группа.
председательствующий. согласный? в 18.30 лидер весь фракция и группа собираться на шестой этаж, рядом с кабинет, где быть иван петрович рыбкин. там, говорить, быть кабинет для заседание. собираться в 18.30. сейчас мы нужно (поскольку заявление по чечня уже раздавать) решать вопрос... регламентный группа подсказывать - проголосовать за то, чтобы продлять наш работа на 15 минута, обсуждать заявление и проголосовать за он. не быть возражение, если мы сейчас на 15 минута продлять работа государственный дума? давать тогда проголосовать за это, чтобы потом не быть никакой разговор, что с первый минута нарушаться регламент. ставиться на голосование: кто за то, чтобы продлять работа государственный дума до 18.15? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? все проголосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
продлевать наш заседание. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. текст заявление весь раздавать или сейчас раздаваться? уважаемый коллега, наверное, я нет необходимость делать какой-то специальный сообщение, текст заявление вы весь раздавать. мы, кажется, попытаться удовлетворять пожелание весь группа и все ценный, что быть ввашиха выступление, вносить сюда. если быть какой-то поправка пожалуйста, но я бы сейчас предлагать принимать заявление хотя бы за основа. а после то, как вы ознакомляться, мочь быть, и в целое.
председательствующий. быть предложение принимать данный заявление за основа.
илюхин в.и. представитель весь фракция и объединение работать достаточно активно.
председательствующий. пожалуйста, давать проголосовать за этот предложение. включать режим голосование. принимать заявление за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
данный заявление приниматься за основа.
илюхин в.и. если нет никакой предложение, предлагать принимать в целое.
председательствующий. у владимир вольфович жириновский быть замечание.
илюхин в.и. и у козырев.
жириновский в.в. у я замечание и потом к вы, геннадий николаевич, маленький вопрос. читать этот текст. я так уже читать 50 год: "выражать соболезнование, выступать, предлагать, считать необходимый"... как мертвый припарка. общий фраза, ничто конкретный. потом мы, через год, скажем: "государственный дума требовать". что она требовать? она выражать соболезнование, когда уже убивать, и "считать необходимый принимать мера". какой мера? это же опять чисто декларативный! виктор иванович илюхин, комитет по безопасность так не мочь работать. у вы должный быть профессионал, который должный заставлять правительство принимать конкретный мера, или не вмешиваться ни под какой вид в действие правительство. а к вы, геннадий николаевич, вопрос: если завтра у вы предполагаться собрание фракция (у мы он не быть, оно уже проходить сегодня - и за завтра, и за сегодня), то когда предполагаться общий заседание госдума? мочь я свой депутат освобождать до 12 час день или до 14? давать приблизительный время, потому что в 10 час у мы не быть собрание фракция. называть час, когда нужно быть обязательно в зал.
председательствующий. давать, мочь быть, мы сейчас это решать. мы хотеть это сделать на совет дума. как хорошо поступать?
илюхин в.и. давать я отвечать.
председательствующий. подумать пока, председатель фракция, о порядок работа на завтра.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, это второй вопрос.
илюхин в.и. уважаемый владимир вольфович, отвечать на ваш реплика. два день я ждать от вы персонально конкретный предложение, так и не дождаться. кроме тот, который мы вносить. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, кто-то из депутат хотеть еще высказывать свой мнение? к сожаление, я не мочь разглядеть... вот быть депутат на "галерка", но я просто не видно... включать, пожалуйста, микрофон. правильно включать микрофон?
козырев а.в., депутат государственный дума. спасибо, геннадий николаевич. я отсюда вы хорошо видеть и хотеть поздравлять с избрание на высокий пост. надеяться, что мы быть все здесь конструктивно работать четыре год и что мы на "галерка" тоже быть иногда замечать. я вы благодарный, что вы с это начинать. и вообще, конечно, работа такой монолитный фракция - этот дело хороший. это отражать и голосование. но вместе с то, мочь быть, в будущее стоить подумать о то, как хорошо учитывать и привлекать к работа индивидуальный депутат, вот такой, как я, и мой сосед, и некоторый другой здесь, на "галерка". ввиду то что я не участвовать в работа редакционный комиссия, я бы хотеть предлагать обдумывать небольшой добавление. на второй страница быть второй абзац, где говориться о "нежелательность допускать неоправданный действие". я бы предлагать сюда вносить мысль о мораторий на силовой действие до июль 1996 год. можно быть бы это сформулировать и как предложение чеченский сторона или... (микрофон отключать.)
председательствующий. виноватый, я здесь нажимать, наверное, не тот кнопка, или просто выходить время... продлять тогда.
козырев а.в. просить прощение. значит, записывать это как предложение весь участник конфликт объявлять такой мораторий. почему до июль 1996 год? потому, что сегодня совершенно правильно говориться, что урегулирование этот конфликт требовать сочетание политический и силовой действие. но это очень тонкий задача, и я думать (и в общий-тот, мой мнение основывать на знание некоторый обстоятельство), что до июль едва ли можно рассчитывать на тонкий использование вот этот метод и качественный их проведение. и мы мочь попадать из один кровопролитие в другой. поэтому сейчас, на мой взгляд, быть бы полезно предлагать по крайний мера не усугублять ситуация. а после президентский выборы, возможный, появляться дополнительный возможность для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, вы хотеть сразу попросить...
илюхин в.и. уважаемый андрей владимирович, я мочь сказать, что предложение иметь под себя почва. но ведь мирный процесс продолжаться, или длиться, с весна по сегодняшний день, по суть дело, в чечня, тогда, когда идти переговоры. со сторона федеральный власть, федеральный орган, по суть, такой мораторий на военный действие быть объявлять. я бы предлагать рассматривать этот вопрос только в план именно рассмотрение возможность введение мораторий. но ведь быть и другой. если мы категорически жестко записывать "возлагать", то быть вводить мораторий, я не знать, что мочь происходить послезавтра. и такой формулировка мочь оказываться не совсем уместный. а вот рассматривать вопрос или предлагать президент и правительство... я думать, что такой суждение вполне иметь основа.
председательствующий. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы предлагать следующий мероприятие. сегодня мы заслушивать здесь достаточно полный информация министр по дело национальность. но, наверное, сегодня правильно звучать предложение... это в связь с принимать заявление, но я хотеть бы, чтобы это как мероприятие быть отмечать. наверное, до конец этот неделя все-таки необходимо здесь заслушивать информация секретарь совет безопасность лобов и руководитель силовой структура о то, что сегодня там происходить и какой конкретный мера намечать все-таки правительство или оно вообще ничто не намечать по урегулирование конфликт на северный кавказ.
председательствующий. депутат дзасохов. пожалуйста, александр сергеевич.
из зал. давать запись!
председательствующий. или запись действительно... давать мы, мочь быть, такой образ уславливаться. я не знать, правильно быть это или нет, но давать посоветоваться. я чувствовать, что кроме предложение депутат, который быть выделять фракция (по два человек от каждый фракция и группа), появляться предложение у депутат, который над текст не работать, и предложение интересный. мочь быть, мы сейчас попросить депутат все-таки направлять весь свой рекомендация в комиссия. сейчас мы "с голос" заявление принимать не смочь, а завтра на пленарный заседание попросить бы виктор иванович давать обобщенный вариант.
дзасохов а.с. разрешать заканчивать.
председательствующий. да, пожалуйста.
дзасохов а.с. уважаемый депутат! вспомнить, что быть решать на пленарный заседание направлять для выработка текст, предлагать виктор иванович, по два депутат. там все сходиться во мнение, что уже в близкий день весь прозвучать конкретный предложение надо собирать и с участие представитель соответствующий федеральный орган власть рассматривать как бы программа и взгляд государственный дума. если мы сейчас быть здесь даже разумный предложение, но все-таки конкретный инкорпорировать, то мы модель документ разрушать. замысел такой: сделать политический заявление, а ко весь остальной вернуться через несколько день.
председательствующий. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я хотеть бы поддерживать дзасохов: проголосовать сейчас политический заявление, а в наш стенограмма отмечать, что в конец этот неделя надо приглашать, как мы и договариваться, представитель правительство, силовой структура и подготовить уже более развертывать постановление дума по этот вопрос. сегодня ограничиваться принятие политический заявление, а протокольно принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр, 127-й округ. я попросить уважать председатель вернуться все-таки к мой вчерашний предложение. понятно, что ни один из постановление, который сводиться к команда: война, стоять, раз, два! - война не останавливать. генеральный прокуратура давно объявлять розыск джохар дудаев. поэтому я предлагать направлять депутатский запрос (я вчера это предлагать) по последний событие. два ныне избранный депутат - константин натанович боровой и аркадий эдуардович янковский за два день до кизлярский событие вести мирный переговоры с джохар дудаев. во-первых, пусть они сейчас здесь отчитываться, какой образ они не удаваться мирно урегулировать, то быть вносить предложение по мораторий для джохар мусаевич дудаев: не захватывать корабль, женщина, ребенок в родильный дом. и я настаивать на то, чтобы государственный дума направлять запрос в генеральный прокуратура. быть действие. ныне действующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений юрьевич, а где ваш запрос? продлять время, пожалуйста.
логинов е.ю. я направлять он вчера в секретариат, лично от себя в генеральный прокуратура. копия я быть передавать.
председательствующий. ну давать, мочь быть, так сделать: попросить секретариат, чтобы ваш запрос распространять среди депутат, и завтра мы смочь к он вернуться. так, депутат беклемищев, пожалуйста. сейчас включать микрофон. депутат беклемищев... так, что-то там не срабатывать... давать на чужой карточка, мочь быть... включаться ваш микрофон. говорить со свой микрофон.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! насколько я понимать, суть политический заявление в то, что там определяться, кто нести ответственность за этот событие. но такой заявление я просто быть удивительно человек показывать! виноватый во все дудаев, да? а мы обещать в близкий удобный время разбираться. ну так же нельзя! тут выступать михайлов, и такой ощущение, что настолько удачный концепция, что мы оставаться только поаплодировать. но ситуация-то ухудшаться, человек гибнуть. неужели мы не мочь честно называть правительство, который не справляться со свой обязанность?
председательствующий. спасибо. все высказываться? пожалуйста, шевелуха виктор степанович, последний выступать... да, еще сергей бабурин.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я согласный с то, чтобы мы сделать сегодня политический заявление. но если вы внимательно вчитываться, то в этот заявление отсутствовать самый главный и принципиальный вопрос - все, что происходить в чечня, и все, что сегодня быть здесь докладывать и четко сказать о причина, не находить отражение в заявление. о последствие. действительно, нести ответственность совершенно конкретный государственный структура. и я казаться, наш задача - в политический заявление об это сказать в самый начало. формулировка я передавать, но суть она сводиться к то, что все, что там происходить, являться следствие или ошибочный, или преступный (выбирать быть) курс, который и приводить к этот последствие. о горе и беда, который там иметь место, должно быть, естественно, сказать и называть ответственный - кто это допускать. только в этот случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, виктор степанович. вы передавать. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание, что быть давний мудрость: хороший - враг хороший. для любой заявление важно, чтобы оно быть сделать вовремя. я предлагать не заниматься редакторский правка. принимать предлагать заявление, мочь быть, исправлять опечатка на второй страница, где должно быть записывать, что мы выражать глубокий соболезнование народ дагестан, весь родственник погибать в связь с безвинный гибель мирный житель. весь остальной гениальный предложение рассматривать, когда мы быть готовить программа или постановление государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. последний выступать ковалев сергей адамович, поскольку время истекать. пожалуйста.
ковалев с.а. я более чем убежденный, что мой предложение не быть принимать, но считать себя не вправе он не сделать. ситуация изменяться. заложник и все, кто быть в живой, расстреливать федеральный войско. (выкрик из зал.) это так, по сообщение средство массовый информация. такой образ, самый страшный опасение, что декларировать как освобождение заложник операция переходить в уничтожение заложник, оправдываться. я предлагать, чтобы в заявление дума по этот повод быть выражать твердый намерение организовывать независимый расследование весь ситуация с кизляр и первомайский.
председательствующий. все. понятно. пожалуйста, по ведение. попкович микрофон включать, пожалуйста.
попкович р.с. геннадий николаевич, быть такой предложение, собственно они быть два. я выдвигать один, а второе, если коллега посчитать необходимый и первый не пройти. я считать, что как заявление - и поддерживать в это очень многие - этот заявление вполне осмысленно и отвечать дух сегодняшний обсуждение. а весь конкретный предложение, что у мы быть, нужно адресовать правительство и весь остальной - давать они этот пакет. мы надо вырабатывать конкретный документ по предложение: что нужно кардинальный изменять. мочь быть, даже и в работа правительство и весь остальной. но заявление это я предлагать сегодня проголосовать в целое и срочно он опубликовывать.
председательствующий. завершать дискуссия. быть высказывать депутат два предложение. один предложение, который быть сформулировать бабурин, и вот сейчас депутат попкович поддерживать: принимать данный текст заявление. и второй предложение: сегодня собирать весь замечание, который быть высказывать депутат, передавать они в комиссия илюхин и завтра снова мы они представлять. давать мы они проголосовать. первый быть предложение: рассматривать весь материал завтра, передавать они сегодня илюхин. кто за данный предложение, просить голосовать. этот первый быть. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: не принимать
212. предложение не проходить. и второй быть предложение: тот текст, что мы принимать за основа, принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
301 - за. текст заявление принимать. поэтому я думать, что сейчас он можно будетраспространять в пресса. (выкрик из зал.) да, давать отредактировать лингвист проверять. текст считаться принятый. уважаемый депутат, как вы посмотреть на то, что мы завтра заседание государственный дума начинать в 13 час? с утро быть работать фракция, с утро быть еще дополнительный обсуждение и переговоры, а на пленарный собираться в 13 час. (выкрик из зал.) во сколько? так, предлагать в 12 час. когда удобно "яблоко"? в 12 или в 13? явлинский включать микрофон.
явлинский г.а. в 12 час, пожалуйста.
председательствующий. 12 час. большинство сходиться на 12. поэтому завтра мы начинать пленарный заседание здесь, в этот зал, в 12 час. уважаемый депутат, позволять я еще раз от ваш имя поблагодарить наш старый депутат за проведение вот этот два заседание государственный дума, пожелать они плодотворный работа, крепкий здоровье. и тот закалка, который они приобретать в первый день, я думать, помогать они в их депутатский деятельность. все вы самый хороший! (аплодисменты.) 
