16 январь 1996


здание государственный дума. большой зал. 16 январь 1996 год. 10 час. заседание открывать старый по возраст депутат государственный дума г.и.галазий
председательствующий. здравствовать, уважаемый депутат! просить занимать свой место, садиться удобно. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв, уважаемый гость! временной депутатский комиссия по подготовка первый заседание государственный дума в соответствие с положение конституция российский федерация поручать я, галазий григорий иванович, депутат, избранный по федеральный список избирательногообъединение "всероссийский общественно-политический движение "наш дом россия", как старый по возраст депутат, открывать первый заседание государственный дума второй созыв. 17 декабрь 1995 год народ наш великий родина - высокий суверен и источник власть - выражать свой воля, избирать 450 свой представитель, доверять они на близкий четыре год законодательный деятельность. народ четко обозначать экономический, социальный, политический и духовный приоритет. его воля для мы - закон. наш священный обязанность - неукоснительно следовать выбор народ. высокий критерий полезность наш деятельность быть повышение благосостояние человек, особенно ветеран; укрепление мощь государство и правопорядок в немой; укрепление безопасность гражданин, ликвидация преступность и терроризм; улучшение экологический обстановка; создание здоровый образ жизнь, безопасность труд на производство; сокращение смертность и повышение рождаемость. мы должный вырабатывать закон о рациональный использование природный ресурс страна и охрана уникальный объект природа, такой, как байкал, волга и другой. мы нужный закон, обеспечивать благополучие подрастать поколение, наш смена. интегральный показатель благополучие нация являться здоровье человек, оно также нуждаться в оформление законодательный акт, нужный закон о здравоохранение. мы нужный закон о наука, культура, образование, о совершенствование оборона страна. государственный дума сам по себя еще не обеспечивать благо и счастие человек, но она призывать определять путь, идти по который, мы свой труд смочь становиться кузнец свой благополучие и счастие. высокий обязанность народный избранник - вырабатывать закон, правовой норма, выражать и защищать сокровенный чаяние и устремление народ. интерес народ, посылать мы разрабатывать и принимать закон наш общежитие, - высокий мерило наш деятельность. весь наш усилие, независимо от то, к какой блок, к какой партия или к какой вероисповедание принадлежать депутат, должный быть подчинять интерес народ, оно главный отряд - трудящийся, человек, созидать материальный и духовный ценность, труд свой укреплять могущество и независимость держава. и в это весь наш движение, политический партия и независимый депутат в предвыборный период в свой обещание принципиальный разногласие не иметь. перед воля народ мы должный быть единый и сплоченный, перед она должный отступать наш политический и идеологический пристрастие.наш предшественник - депутат государственный дума первый созыв оставлять мы значительный наследство в вид 400 с лишний закон, много 500 законопроект, вырабатывать опыт парламентский деятельность в новый исторический условие. мы предстоять достойно продолжать начинать. позволять поздравлять вы с избрание депутат российский парламент, пожелать вы с чувство высокий ответственность выполнять возлагать народ обязанность, вывести страна на дорога возрождение, процветание, благоденствие и могущество. успех весь мы в этот нелегкий, но столь нужный наш отечество благородный и созидательный работа! центральный избирательный комиссия российский федерация официально передавать мы список избранный в государственный дума депутат. они у вы иметься. по данные регистрация, на первый заседание государственный дума прибыль 440 человек. мы мочь начинать наш работа. первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв объявлять открывать. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый депутат, в соответствие с регламент государственный дума до избрание председатель государственный дума просить занимать место в президиумепредставитель депутатский объединение: варенников валентин иванович от объединение "коммунистический партия российский федерация", вишняков виктор григорьевич - от объединение "либерально-демократический партия россия", шейнис виктор леонидович - от "общественный объединение "яблоко". (аплодисменты.) уважаемый депутат, уважаемый гость! просить почтить минута молчание память невинный жертва, пасть в город кизляр, в село первомайский республика дагестан. (все вставать. минута молчание.) в соответствие с пожелание депутат государственный дума предлагать вносить в порядок наш работа вопрос о преступный террористический акт банда чеченский боевик радуев в город кизляр, в село первомайский республика дагестан. просить депутат виктор иванович илюхин и сергей николаевич юшенков подготовить информация по этот вопрос. вопрос предлагаться рассматривать сразу же после избрание временный орган и председатель государственный дума. нет ли возражение? согласный. спасибо. уважаемый депутат! в адрес государственный дума поступать приветствие президент российский федерация борис николаевич ельцин. разрешать вы он зачитывать: уважаемый депутат! искренне поздравлять вы с избрание депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. с ваш избрание завершаться переходный период развитие российский парламентаризм. начинаться нормальный четыре-летний выборный цикл деятельность государственный дума в соответствие с конституция российский федерация. депутат прежний созыв оставлять мы неплохой наследство: принимать ряд важный законодательный акт, несколько федеральный конституционный закон, гражданский кодекс, законодательство о выборы, более 300 другой федеральный закон, касаться весь сторона жизнь россиянин. главный же достижение, на мой взгляд, становиться налаживать взаимодействие власть, создание механизм согласование решение. надеяться, что новый состав государственный дума смочь продолжать и развивать этот традиция ответственный диалог, нахождение компромисс при принятие решение. важно сохранять преемственность в работа государственный дума, так как многое из то, что быть начинать ваш предшественник, надо быть продолжать и завершать. не сомневаться в то, что вы осознавать весь мера особый ответственность, который ложиться на вы, по обеспечение нормальный функционирование механизм российский государственность. желать вы, уважаемый депутат, успех в созидательный работа на благо наш народ, на благо россия. борис ельцин. (аплодисменты.) уважаемый депутат! слово предоставляться председатель центральный избирательный комиссия российский федерация николай тимофеевич рябов. просить на трибуна.
рябов н.т. уважаемый депутат государственный дума второй созыв, уважаемый председательствующий! со весь сердечность от имя центральный избирательный комиссия поздравлять вы с завершение выборный кампания и начало работа. с удовлетворение должный подчеркивать, что вверять вы в соответствие с воля россиянин депутатский мандат получать на свободный и демократический выборы. трудный быть путь к успех на отмеривать закон выборный дистанция. далеко не для все он оказываться преодолимый. сказать лишь, что почти из 6 тысяча кандидат, включать в федеральный список, и более чем 2 600 кандидат, зарегистрировать в одномандатный округ, только каждый двадцатый смочь решать этот задача. другой слово, каждый из вы достигать желаемый результат и переходить из стоящий неопределенно статус кандидат в депутат просто в депутат. этот достойный завершение ваш усилие. депутатский мандат, по наш мнение, - этот широкий признание тот доминирующий общественный ценность и устремление, носитель который вы признавать в ход выборный кампания. очень надеяться, что это высокий доверие соотечественник вы оправдывать. плодотворный вы работа на законодательный поприще, успех во весь начинание на благо россия, с который ваш избиратель связывать надежда и чаяние! уважаемый депутат! сегодня становиться ясно, что идея определенный политический сила о перенос выборы изначально быть несостоятельный. какой бы мотив ни руководствоваться ее сторонник, перенос выборы мочь существенно подорвать доверие гражданин к институт государственный власть и нарождаться институт гражданский общество. не только в россия, но и за ее предел быть бы поставлять под сомнение в этот случай необратимость демократический преобразование в наш страна. нельзя не отмечать, что нынешний выборы проходить в новый политический ситуация, отличный от ситуация 1993 год. оставаться в прошлое противостояние власть на федеральный и региональный уровень. в оценка повседневный реалия и в действие человек все мало крайность. закладывать основа гражданский согласие в общество. все это не мочь не привносить позитивный особенность в избирательный процесс. с полный основание мы говорить о вполне приемлемый законодательный база выборы. сегодня, когда 17 декабрь уже позади, очевидно, что она позволять обеспечивать их организационный проведение в соответствие с общепринятый стандарт и одновременно обеспечивать представительный характер вновь избранный парламент россия. напоминать, что центризбирком решительно поддерживать тот часть депутатский корпус государственный дума предыдущий созыв, который с максимальный ответственность и принципиальность высказываться против пересмотр закон "о выборы" непосредственно в ход избирательный кампания. временной фактор позволять своевременно вводить и использовать единый система регистрация и учет избиратель, налаживать конструктивный сотрудничество с вновь избранный орган представительный власть на региональный уровень. по суть, за относительно короткий срок в страна заново создавать избирательный система, который подтверждать на практика свой дееспособность в непростой условие предвыборный борьба и в целое, на наш взгляд, получать вотум доверие человек. нынешний выборы отличаться и более высокий активность и подготовленность избиратель. несмотря на многий социологический прогноз, избиратель довольно четко разбираться в 43 федеральный список объединение и блок. выборы состояться во весь избирательный округ. в они принимать участие без малое два треть гражданин, иметь право голос. не последний роль в это сыграть практический мера по повышение правовой культура участник избирательный процесс, который осуществляться в рамка соответствующий федеральный целевой программа. в ее реализация участвовать сотня государственный и общественный структура, научный и учебный заведение, средство массовый информация, учреждение культура. в ряд регион быть создавать клуб избиратель, региональный центр обучение избирательный технология. на наш взгляд, на активность молодой избиратель повлиять проводить в рамка программа "молодежь и выборы" серия мероприятие, включать фестиваль, семинар и целый ряд другой мероприятие. давать ли это свой результат? мы считать, что такой род усилие не пропадать даром. об это говорить и возрастать активность избиратель, и двукратный, подчеркивать, двукратный снижение по сравнение с 1993 год число недействительный избирательный бюллетень. сегодня очевидный государственный важность программа, и мы быть делать весь зависеть от мы для ее реализация. программа рассчитать на длительный период. ее бюджетный финансирование начинаться с этот год. к сожаление, государственный дума прошлый созыв сокращать необходимый, согласовывать с правительство объем финансирование на 1996 год. представляться, что этот решение не бесспорно. уважаемый депутат, особенность этот выбор быть беспрецедентный открытость и гласность. так, например, каждый шаг центральный избирательный комиссия находиться под пристальный внимание средство массовый информация. 1300 аккредитовать журналист приглашаться на весь ее мероприятие, начинать с заседание и заканчивать пресс-конференция. по статистический данные национальный служба новость, только в период с 23 октябрь по 17 декабрь 1995 год в российский периодика быть опубликовывать много 2 тысяча материал, отражать деятельность избирательный комиссия. мы выражать также удовлетворение работа иностранный средство массовый информация, с который устанавливаться плодотворный и оперативный контакт. заключительный аккорд наш сотрудничество со средство массовый информация являться совместный работа в специально создавать российский центр избирательный технология на цветной бульвар, где наглядно демонстрироваться ход голосование, оперативно отображаться предварительный результат выборы, поступать из окружной избирательный комиссия. за время работа этот центр посещать около полтора тысяча российский и иностранный журналист из 35 страна мир, который представлять 75 телерадиокомпания, 20 информационный агентство и огромный количество печатный издание. наш гость в этот центр быть практически весь лидер и представитель избирательный блок и объединение. контроль за выборы осуществлять сотня тысяча доверенный лицо, наблюдатель, кандидат в депутат от избирательный объединение и блок. показательный, что при столь внушительный число общественный контролер мы не получать ни один жалоба с юридически установленный факт ущемление право наблюдатель избирательный комиссия. за ход выборы с большой интерес следить и международный наблюдатель. при центризбирком быть аккредитовать почти тысяча наблюдатель из 61 государство. они представлять зарубежный парламент и правительство, международный, парламентский, общественный, правозащитный, научный и исследовательский организация. крупный делегация, включать авторитетный эксперт в область избирательный право и организация выборы, присылать европарламент, совет европа, парламентский ассамблея обсе, североатлантический ассамблея, совет государство балтийский море, международный фонд избирательный система и многий другой. в ход пребывание в россия иностранный представитель посещать много 40 субъект российский федерация, огромный количество избирательный комиссия в город и поселок. выборы-95, судя по отзыв наблюдатель, развеивать всякий сомнение в демократичность основополагающий положение федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и домысел тот, кто предрекать фальсификация волеизъявление избиратель. впервые в практика проведение избирательный кампания быть апробировать элемент государственный автоматизированный система "выборы". напоминать, что согласно указ президент россия от 23 август 1994 год работа по создание этот система вестись поэтапно. предполагаться, что опытный эксплуатация в объем, предусматривать для первый этап, начинаться в первый квартал нынешний год. однако совместный усилие центризбирком, весь соисполнитель проект удаваться создавать перспективный технологический инфраструктура избирательный процесс, выполнять тот объем работа, который уже в прошедший избирательный кампания приносить осязаемый результат. система использоваться и при образование избирательный округ, и для подготовка список избиратель, и, как вы сам видеть, для наблюдение за ход голосование, предварительный подсчет голос, передача данные в центральный избирательный комиссия. работа по создание система идти под аккомпанемент критический статья в пресса. какой только измышление не быть на этот счет! однако работа продолжаться. и в результат сегодня практически весь субъект федерация оснащать комплекс средство автоматизация, способный уже работать на государство и на общество. опытный использование элемент система показывать высокий эффективность применение компьютерный технология, в частность, в избирательный процесс. с другой сторона, конечно, выявляться ряд проблема, и прежде все в сфера качественный подготовка обслуживающий персонал. таков в самый общий черта некоторый отличительный особенность прошедший избирательный кампания. учитывать лимит предоставлять я время, я короче останавливаться на характеристика некоторый предвыборный мероприятие. из 273 зарегистрировать министерство юстиция общественный объединение, устав который предусматривать участие в выборы, в избирательный марафон включаться 111 объединение. 40 из они решать участвовать в выборы самостоятельно, а остальной объединяться в блок. 18 избирательный объединение и блок не представлять мы необходимый для регистрация свой федеральный список документ и выбывать из борьба. комиссия проверять около миллион подписной лист, содержать более чем 12 миллион подпись, и свыше 30 тысяча другой документ, прежде чем зарегистрировать известный вы 43 избирательный объединение и блок. не все идти гладко. в центральный избирательный комиссия поступать 128 обращение от кандидат в депутат, избирательный объединение и блок, отдельный гражданин по вопрос обеспечение их избирательный право. на заседание комиссия рассматривать 40 жалоба, связывать с решение окружной избирательный комиссия об отказ в регистрация кандидат в депутат, с признание выборы недействительный, а также с нарушение избирательный право гражданин при оформление подписной лист. сидеть здесь, в зал, прекрасно знать наш решение и позиция. многие не сидеть бы здесь, если бы это не быть. основной причина жалоба, на наш взгляд, становиться недостаточный знание законодательство о выборы и отсутствие навык осуществление избирательный процедура как у претендент, так и у некоторый организатор выборы. по этот причина в волгоградский, ростовский, саратовский, тамбовский, тюменский, ярославский область, таймырский автономный округ, еврейский автономный область и республика калмыкия ряд гражданин неправомерный отказывать в регистрация кандидат в депутат. приходиться оперативно реагировать и восстанавливать справедливость. часть жалоба касаться нарушение правило предвыборный агитация. при принятие решение мы опираться на мнение судебный палата по информационный спор, который рассматривать порядок 20 обращение. некоторый участник избирательный процесс обращаться с иск в верховный суд российский федерация. мы мочь констатировать: верховный суд не поддерживать центризбирком только по два позиция - по судебный иск, связывать с прием подписной лист в последний час последний день представление документ и с вопрос включение в федеральный список кандидат либо выбытие они из федеральный список после то, как он быть заверять центральный избирательный комиссия. мы убеждать в объективность свой позиция, но, быть законопослушный, реализовать в положенный срок решение верховный суд. считать, что решение избирательный спор через суд - нормальный практика любой демократический государство. теперь о вопрос финансирование. на организация и проведение выборы быть выделять 374 миллиард рубль. из они 300 миллиард направлять в субъект российский федерация. централизованно отсюда, из москва, быть оплачивать практически весь расход избирательный комиссия, связывать с отправка выборный документация, с обеспечение весь 93 с лишний тысяча комиссия методический и справочный документация, законодательный акт российский федерация и многий другой. что касаться финансирование расход избирательный объединение и блок, то все в их избирательный фонд поступать 78 200 миллион рубль. из они 5 миллиард быть выделять из федеральный бюджет. израсходовать 75,8 миллиард рубль. в избирательный фонд объединение и блок направлять свой пожертвование 595 юридический и свыше 2300 физический лицо. в настоящий время в комиссия идти проверка финансовый отчет объединение и блок, осуществляться окончательный расчет по предвыборный мероприятие. в соответствие с закон сводный отчет о расходование выделять на выборы средство федеральный бюджет центральный избирательный комиссия представлять вы и верхний палата федеральный собрание к апрель. об общий итог выборы. напоминать, что из 43 избирательный объединение и блок только 4 преодолевать 5-процентный барьер. в 1993 год из 13 объединение проходить, как вы помнить, 8. в соответствие с набирать голос распределяться и депутатский мандат: коммунистический партия российский федерация получать 99 мандат, либерально-демократический партия россия (лдпр) - 50 мандат, "наш дом - россия" - 45 мандат, "яблоко" - 31 мандат. следовать также отмечать, что 26 избирательный объединение и блок не набирать даже 1 процент голос избиратель. в прошлый год такой избирательный объединение оказываться всего два. в одномандатный округ из 225 мандат 148 доставаться кандидат от избирательный объединение и блок и 77 - кандидат, выдвигать избиратель. среди избирательный объединение и блок большой число депутатский мандат по одномандатный округ завоевывать: "коммунистический партия российский федерация" - 58, "аграрный партия россия" - 20, "общественный объединение "яблоко" - 14, "наш дом - россия" - 10,"демократический выбор россия - объединять демократ" - 9, "власть народ!" - 9, "конгресс русский община" - 5, "блок иван рыбкин", "женщиныроссия", "вперед, россия!" - по 3 мандат, блок "памфилов - гуров владимир лысенко" завоевывать 2 мандат. от 12 объединение и блок избирать по один депутат. несколько слово о состав вновь избранный государственный дума. в она быть работать: 46 представительница прекрасный пол (беречь они!), свыше два треть депутат в возраст до 50 год, 24 депутат - старый 60 год. в ваш палата быть трудиться 15 бывший депутат совет федерация и 157 депутат государственный дума первый созыв. среди депутат - 154 москвич, причем ровно половина из они составлять избранный по федеральный округ. на прошлый выборы они составлять 63 процент от избранный депутат. представитель законодательный орган власть составлять в ваш корпус 46 процент, исполнительный орган - 6 процент, орган местный самоуправление - 4 процент. от общественный организация избирать 7 процент депутат. столько же - от производственный отрасль экономика, а также от учреждение культура, наука, искусство, образование, спортивный организация. средство массовый информация представлять 9 депутат. среди ваш коллега быть военнослужащий (5 депутат), представитель правоохранительный орган (7 депутат) и другой. по социальный состав государственный дума выглядитследующий образ: почти 95 процент депутат - служащий, 1,5 процент рабочий, столько же - пенсионер, два человек до избрание числиться временно не работать. итак, основной политический итог выборы-95 являться избрание государственный дума, один из центральный институт государственный власть в россия. важный и то, что чеченский республика отныне вновь быть представлять в парламент россия. я хотеть бы сказать особо о гражданский мужество житель чеченский республика, член избирательный комиссия, который дудаевец на коран присягать лишать жизнь, все. в этот условие угроза непосредственно физический расправа, фактический расправа, огромный количество человек идти буквально под дуло автомат на избирательный участок и голосовать. я, извинять за выражение, стыдно слышать о то, что выборы в чечня быть какой-то фарс или быть какой-то образ фальсифицировать. надо отдавать низкий поклон весь гражданин российский федерация, проживать в чечня, за их мужество и исполнение гражданский долг. уважаемый депутат! 1996 год пройти под знак подготовка и проведение выборы президент и региональный выборы. думать, что состояться выборы преподавать мы все полезный урок. прежде все они показывать неприятие россиянин весь то, что дестабилизировать общественно-политический ситуация в страна. они выявлять расстановка политический сила в общество и степень их готовность (и способность) к предстоящий президентский выборы. практика выборы показывать не просто целесообразность, но и настоятельный необходимость внесение отдельный изменение и дополнение в федеральный избирательный законодательство. после тщательный проработка и обобщение итог избирательный кампания соответствующий предложение быть представлять на ваш рассмотрение. уважаемый депутат! в этот памятный для вы, ваш сподвижник и для весь наш страна день мы желать вы конструктивный законодательный работа. мандат депутатский в ваш рука, это лишь итог промежуточный финиш. впереди сложный, длина в четыре год, парламентский деятельность. и мы надеяться, что вы честно и с достоинство выполнять свой долг перед соотечественник. в добрый час вы! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай тимофеевич. быть предложение николай тимофеевич вопрос не задавать. принимать информация к сведение.
из зал. согласный!
председательствующий. согласный. спасибо. поступать правительственный телеграмма от председатель правительство черномырдин. у весь вы она быть. так что, я думать, оглашать она не обязательно. еще один предложение поступать от депутат михайлов - о то, чтобы изменять несколько формулировка вопрос, который мы уже принимать, по кизляр. я думать, что (он предлагать название "о кризисный ситуация на северный кавказ"), если понадобиться принимать какой-то документ, после сообщение о результат и деталь мы мочь этот вопрос обсуждать и принимать... спасибо. уважаемый депутат, в соответствие с порядок работа первый заседание государственный дума, который у вы иметься, мы предстоять избирать временный и некоторый постоянный рабочий орган государственный дума. напоминать, что рабочий орган в соответствие с регламент государственный дума избираться открытый голосование (большинство голос от общий количество депутат государственный дума). для принятие решение необходимо не менее 226 голос. переходить к избрание временный комиссия по контроль за электронный система голосование. проект постановление государственный дума по этот вопрос у вы иметься. до избрание комиссия нельзя регистрироваться. давать мы ее избирать, чтобы она мочь работать. проект постановление по этот вопрос вы иметь. кто за то, чтобы избирать данный комиссия в предлагать состав? просить голосовать. группа электронный голосование просить включать режим голосование... задерживать голосование. называть себя.
мизулина е.б., кировский одномандатный избирательный округ, ярославский область. мизулина елена борисовна, 189-й округ. уважаемый депутат, прежде чем мы с вы приступать к исполнение порядок сегодняшний заседание, мы с вы нужно определяться по регламент. регламент государственный дума, который быть принимать дума первый созыв, автоматически не распространяться на наш работа. согласно часть 4 статья 99 конституция российский федерация "с момент начало работа государственный дума новый созыв полномочие государственный думыпрежний созыв прекращаться". с сегодняшний день государственный дума это новый государственный орган. поэтому для юридический чистота наш действие и для исключение возможный спорный ситуация в последующий мы с вы должный сейчас просто проголосовать. или мы принимать регламент в тот вид, в какой он быть принимать, либо мы он называть временный регламент, либо мы принимать сегодня только два глава - глава 2, где речь идти об избрание председатель и его заместитель, и глава 6, где речь идти о начало работа государственный дума. определяться по этот вопрос мы должный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, что регламент, который действовать в старый дума, вполне достаточный и правомерный для то, чтобы мы начинать работа наш дума. когда мы сформировывать рабочий аппарат, избирать руководящий состав, мы смочь менять и регламент. поэтому я предлагать работать по-прежнему. (аплодисменты.) спасибо. быть ли настаивать на голосование? (шум в зал.) депутат анатолий иванович лукьянов - слово.
лукьянов а.и., смоленский одномандатный избирательный округ, смоленская область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы вносить бы предложение считать возможный сейчас на первый заседание использовать полностью норма регламент, который быть утверждать предыдущий дума, и они руководствоваться. впоследствии мы создавать регламентный группа, который вносить, видимо, какой-то поправка, но сегодня надо, чтобы действовать этот регламент. я просить бы этот предложение проголосовать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать как основа для работа прежний регламент, просить голосовать. группа электронный голосование, просить включать... уважаемый депутат! при голосование вы должный нажимать кнопка "за" или "против" в устройство на ваш место. кто за то, чтобы продолжать работа по регламент, который у мы до сей пора существовать? просить голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка или забывать проголосовать, просить проголосовать. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело.
результат: принимать
решение принимать. продолжать наш работа. проект постановление государственный дума по вопрос о временный комиссия по контроль за электронный система голосование у вы иметься. кто за то, чтобы избирать данный комиссия в предлагать состав? просить голосовать. группа электронный голосование, просить включать режим голосование. идти голосование. просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить голосовать. депутат... называть себя. (выкрик из зал.) каримов. просить, включать микрофон. миронов - за, каримов - за. еще кто? все? два человек дополнительно. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело.
результат: принимать
412 и 2 - за. решение принимать. уважаемый депутат, переходить к избрание счетный комиссия государственный дума. проект постановление государственный дума по этот вопрос у вы иметься. кто за то, чтобы избирать данный комиссия в предлагать состав? просить голосовать. группа электронный голосование, просить включать режим голосование. идти голосование. голосовать нужно, пока бежать строка. пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат каримов - за. кто еще? больше нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело.
результат: принимать
412 плюс 1 - 413. решение принимать. уважаемый депутат! переходить к избрание временный комиссия по регламент государственный дума.
из зал. быть предложение.
председательствующий. называть себя.
из зал. орлов.
председательствующий. включать микрофон.
орлов с.ю., арсеньевский одномандатный избирательный округ, приморский край. уважаемый коллега, я уважать весь мужчина, но надо хотя бы один женщина включать в комиссия по регламент, а то с первый день начинаться дискриминация. (оживление в зал.) поэтому я предлагать в комиссия лозинская жанна михайловна.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
орлов с.ю. лозинская. тула, одномандатный округ...
председательствующий. уважаемый депутат, какой быть суждение по этот вопрос? включать. надо ли голосовать? не надо. поступать еще один предложение о замена. взамен выбывать из состав депутатский группа сулакшин рекомендовать в состав комиссия депутат жуков, депутатский группа "российский регион".
из зал. согласный.
председательствующий. нет возражение? быть необходимость голосовать? нет.
из зал. быть еще предложение.
председательствующий. еще предложение. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н.м., барабинский одномандатный избирательный округ, новосибирский область. уважаемый коллега! быть предложение: от наш группа вместо пузановский вводить савицкий олег владимирович, а пузановский переходить в мандатный комиссия вместо савицкий.
председательствующий. нет возражение против этот? быть ли необходимость голосовать? нет. принимать. пожалуйста, депутат семаго. включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега! в связь с то, что мы с вы уже иметь счастие наблюдать, как отдельный депутат по-своему трактовать регламент и положение регламент, предлагаться в наш постановление включать пункт 2 следующий содержание: временный комиссия по регламент государственный дума предоставлять полномочие по разъяснение положение регламент государственный дума до момент образование соответствующий комитет (комиссия). то самый мы исключать возможный всплеск эмоция на наш заседание.
председательствующий. просьба к депутат семаго: подавать ваш предложение в письменный вид в секретариат. быть ли еще предложение по этот вопрос? нет. продолжать работа. ставиться на голосование: кто за то, чтобы избирать данный комиссия в предлагать состав? просить голосовать. группа электронный голосование просить включать режим голосование. идти голосование. просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат каримов - за. кто еще? больше нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело.
результат: принимать
414 плюс 1 - 415 человек. приниматься. уважаемый депутат! переходить к избрание временный секретариат государственный дума. проект постановление государственный дума по этот вопрос у вы иметься. кто за то, чтобы избирать временный секретариат в предлагать состав, просить голосовать. группа электронный голосование, включать режим голосование. идти голосование, просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат каримов - за. быть ли еще кто? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело.
результат: принимать
за - 410 плюс 1, 411 голос. принимать. уважаемый депутат! переходить к избрание мандатный комиссия государственный дума. проект постановление государственный дума по этот вопрос у вы иметься. кто за то, чтобы избирать данный комиссия в предлагать состав, просить голосовать.
из зал. иметься предложение.
председательствующий. просить, депутат севастьянов. включать микрофон.
севастьянов в.и., туапсинский одномандатный избирательный округ, краснодарский край. уважаемый депутат! я хотеть бы, чтобы депутат обращать внимание на то, что в раздавать список кандидатура савицкий заменять на кандидатура пузановский, во-первых. это понятный, да? во-вторых, у я быть предложение: включать в состав мандатный комиссия григориади владимир стиллианович от независимый депутат. с он вопрос согласовывать. такой предложение: включать.
председательствующий. быть ли согласие депутат на это? нет возражение. включать в список?
из зал. да!
председательствующий. нужно ли голосовать? не надо. тогда просить голосовать за избрание мандатный комиссия.
из зал. предложение быть.
председательствующий. еще предложение. называть себя, пожалуйста. просить включать микрофон депутат. называть, пожалуйста, фамилия.
тетельмин в.в., красноярский одномандатный избирательный округ, красноярский край. тетельмин. красноярск. я предлагать вводить в состав мандатный комиссия представитель сибирь, представитель новосибирск, независимый депутат янковский аркадий эдуардович.
председательствующий. янковский?
тетельмин в.в. янковский эдуард аркадьевич. просить прощение, аркадий эдуардович.
председательствующий. нет возражение? быть возражение. просить, депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". я просить соблюдать баланс: весь фракция и группа выдвигать кандидатура, чтобы быть одинаковый количество голос. если мы сейчас быть по город давать, то у мы 89 субъект федерация... у мы еще набираться много желающий. поэтому надо успокаиваться. в состав комиссия включать представитель весь основной группа и, так сказать, политический направление, представлять в парламент. поэтому, если географический принцип сейчас вводить, тогда из томск захотеть, из брянск и еще очень многие. давать это не быть нарушать. в порядок исключение мы женщина позволять до 8 март быть в состав этот комиссия, а потом уже больше не быть. поэтому просить оставлять комиссия в тот вид, в какой она быть, и голосовать ее состав.
председательствующий. я думать, что с этот предложение можно соглашаться. быть ли возражать? нет. оставлять так, как быть предлагать временный комиссия. пожалуйста, депутат рыбак. включать микрофон депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., адмиралтейский одномандатный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый председательствующий! поскольку иметься два различный точка зрение, вы должный поставлять на голосование этот вопрос - вопрос о включение кандидат, который быть предлагать (депутат от одномандатный округ), в состав мандатный комиссия.
председательствующий. хорошо. поступать предложение проголосовать. я просить проголосовать за то, чтобы быть оставлять тот положение, который разрабатывать временный комиссия. и чтобы в состав мандатный комиссия государственный дума быть учитывать пропорциональный представительство весь сторона, и чтобы охватывать интерес весь регион. просить за это проголосовать. (шум в зал.) называть себя. что?.. да, с учет замена, с учет замена. без дополнение, но с учет замена. то быть оставлять так, как мы предлагать временный комиссия. просить, депутат нестеров. включать микрофон депутат.
нестеров ю.м., восточный одномандатный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый депутат! давать все-таки действовать строго по парламентский процедура. поступать два предложение. надо проголосовать в порядок поступление. поступать предложение о включение в список. аргумент услышать. владимир вольфович тоже аргумент свой сформулировать вполне убедительно. давать проголосовать предложение о включение в состав мандатный комиссия еще один кандидат.
председательствующий. значит, проголосовать в порядок поступление. первый предложение быть временный комиссия, который должно осуществляться. кто за то, чтобы этот предложение принимать как руководство к действие? просить голосовать. служба электронный система голосование, включать, пожалуйста, режим голосование. просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? каримов - за. кто еще? больше нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
за - 373... принимать. быть ли необходимость голосовать второй предложение? нет. если один решение принимать, то второе не мочь исключать первый. продолжать работа. проект постановление государственный дума по вопрос о мандатный комиссия у вы иметься. кто за то, чтобы избирать данный комиссия в предлагать состав? просить голосовать. группа электронный голосование просить включать режим голосование. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? каримов - за. учитывать. еще быть? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело.
результат: принимать
за - 396 плюс 1. принимать. уважаемый депутат! для то чтобы избранный мы орган быстро приступать к работа, они необходимо решать организационный вопрос. просить член временный комиссия по контроль за электронный система голосование, счетный комиссия государственный дума, временный комиссия по регламент государственный дума, временный секретариат государственный дума за время перерыв избирать руководитель и после перерыв сообщать палата о свой решение. для ваш работа выделять соответствующий помещение: временный комиссия по контроль за электронный система голосование - комната 541, счетный комиссия государственный дума - комната 420, временный комиссия по регламент государственный дума - комната 1066, временный секретариатугосударственный дума - 324, мандатный комиссия государственный дума комната 940. весь комната располагать в новый здание государственный дума (со сторона георгиевский переулок). объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба входить в зал и занимать свой место, быть продолжать работа. дорогой коллега по президиум, просить...
из зал. мы готовый.
председательствующий. очень хорошо. быть продолжать. уважаемый депутат! по принятый в дума традиция хотеть вместе с вы от весь душа поздравлять с день рождение наш коллега депутат владимир алексеевич степанов, пожелать он крепкий здоровье, счастие и успех в многотрудный деятельность. (аплодисменты.) слово предоставляться представитель временный комиссия по контроль за электронный система голосование. просить на трибуна.
савицкая с.е., пушкинский одномандатный избирательный округ, московский область. уважаемый депутат! временный комиссия по контроль за электронный система голосование проводить заседание. решать оргвопрос. председатель комиссия избирать савицкая светлана евгеньевна, секретарь - никитчук иван игнатьевич. комиссия изучать ситуация с система электронный голосование. я думать, что, наверное, нет смысл сейчас еще раз рассказывать о то, как проходить голосование: весь депутат, по-моему, проходить хороший тренаж и уже голосовать. нет, наверное, необходимость напоминать, да?
председательствующий. новый депутат.
савицкая с.е. новый, конечно, да. единственный, о чем комиссия считать необходимый сказать, это то, что система электронный голосование основываться на программный обеспечение, доступ к который у наш комиссия нет. исходить из это, мы бы рекомендовать: до избрание постоянный комиссия в рамка комитет по организация работа государственный дума, пока проходить у мы голосование по выборы руководящий орган дума, придерживаться регламент и проводить голосование тайный бюллетень через кабина. но если дума быть принимать по какой-то повод решение использовать электронный система голосование, мы хотеть бы обращать внимание депутат на то, что мы не мочь гарантировать, что электронный система обеспечивать тайна голосование (сказать так), так как карточка, хотя и обезличивать, все-таки в программный обеспечение какой-то образ, в общий-то, мочь быть привязывать к тот рабочий место, с который голосовать депутат. а программный обеспечение наш комиссия не мочь за такой короткий срок изучать, хотя быть опыт работа прошлый дума. исходить из это, мы бы рекомендовать: если все-таки дума до избрание постоянный комиссия, который должный, наверное, разбираться с этот вопрос, быть принимать решение голосовать тайно электронный карточка, то, скажем так, для соблюдение тайна голосование голосовать, мочь быть, не со свой место, а с чужой, поменяться место тот, кто бояться, что тайна голосование не быть соблюдать. вот такой нюанс член комиссия (мы поэтому так и задерживаться) просить доводить до ваш сведение. а пока голосовать или бюллетень тайно, или открыто, как мы сейчас голосовать. вот, собственно говорить, все, что мы хотеть вы сообщать.
председательствующий. спасибо. информация приниматься к сведение. (выкрик из зал.) хорошо в кабина. слово предоставляться представитель счетный комиссия государственный дума. просить на трибуна.
братищев и.м., белокалитвинский одномандатный избирательный округ, ростовский область. уважаемый депутат! позволять познакомить вы с результат первый заседание счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация, то быть с протокол ј1. вы знать, что по регламент этот протокол мы обязывать утверждать на заседание государственный дума. сейчас на заседание счетный комиссия присутствовать весь 22 член. на повестка день быть вынести вопрос об избрание председатель счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация и об избрание секретарь счетный комиссия. по первый вопрос - об избрание председатель счетный комиссия - выступать потапенко александр федорович. быть вносить на голосование кандидатура ваш покорный слуга - братищев игорь михайлович. результат голосование: "за" - 22, "против" - нет, "воздерживаться" - нет. такой образ, в соответствие со статья 79 регламент государственный дума председатель счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация избирать депутат братищев игорь михайлович. по второй вопрос - об избрание секретарь счетный комиссия - выступать братищев игорь михайлович. вносить на голосование кандидатура зацепина нина андреевна. результат голосование: "за" - 22, "против" - нет, "воздерживаться" - нет. секретарь счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация избирать депутат зацепин нина андреевна. председатель, секретарь, весь член счетный комиссия подписывать протокол ј 1, поэтому я просить вы утверждать этот протокол свой голосование.
председательствующий. по регламент мы принимать к сведение ваш информация. принимать к сведение. спасибо. слово предоставляться представитель временный комиссия по регламент государственный дума. просить на трибуна и просить называть себя для протокол.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". киселев вячеслав викторович. уважаемый коллега! ваш постановление быть утверждать временный комиссия по регламент. в перерыв комиссия проводить свой заседание. обсуждаться два вопрос: избрание председатель временный комиссия и избрание секретарь. принятый решение: по первый вопрос, об избрание председатель временный комиссия по регламент, - семаго, по второй вопрос, об избрание секретарь, - киселев. и кроме то, в рабочий порядок мы принимать решение о то, что если по применение регламент быть возникать какой-то вопрос, то у мы три человек быть постоянно дежурить на место, отводить для представитель регламентный группа: игрунов, киселев и тарачев. у я все.
председательствующий. информация приниматься к сведение. слово предоставляться представитель временный секретариат государственный дума. просить на трибуна и просить называть себя.
бенов г.м., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я, бенов геннадий матвеевич, избранный по федеральный список от избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация", поручать докладывать о заседание временный секретариат государственный дума второй созыв. в состав секретариат избирать 14 депутат, представлять весь четыре избирательный объединение в государственный дума, и три независимый депутат. быть рассматривать организационный вопрос. руководитель временный секретариат государственный дума избирать бенов геннадий матвеевич. заместитель руководитель временный секретариат госдума избирать калашников сергей вячеславович. секретарь временный секретариат государственный дума избирать астраханкин татьяна александровна. кроме то, сформировывать по направление работа четыре группа. группа номер 1 - по регистрация депутатский объединение. в ее состав: борщев, моисеев, ярошенко, шуба, астафьев, михайлов, сеславинский, машинский. группа номер 2 - по обеспечение ведение заседание государственный дума. этот группа поручать вести руководитель секретариат, заместитель и секретарь одновременно, поскольку этот основной направление работа, поэтому этот группа возглавлять бенов, калашников, астраханкин. группа номер 3 - по прием и распространение заявление, предложение депутат, в который входить товарищ безбородов, парадиз, ткачев. в дальнейший, видимо, как только секретариат приступать к работа, быть смысл тот заявление и иной документ, который депутат хотеть бы распространять, доводить до сведение свой коллега, передавать в этот группа. она быть соответствующий образ размножать и раздавать они весь депутат. и группа номер 4 - по связь с пресса и приглашение гость, в который входить топорков, морозов и чурилов. по опыт работа зачастую возникать потребность приглашать кто-то, кто не являться депутат государственный дума. группа призванный решать подобный род вопрос и одновременно осуществлять контакт с пресса, информировать только о работа секретариат, но не государственный дума в целое.что касаться непосредственный регистрация депутатский объединение фракция и депутатский группа, то мы просить бы к 15 часы представлять в секретариат (комната 324) в соответствие с регламент уведомление о создание фракция или депутатский группа, ее цель и списочный состав, который подготовить по личный заявление депутат. к 15 часы, чтобы во второй половина день мы мочь объявлять вы о регистрация этот объединение. у я все.
председательствующий. информация приниматься к сведение. напоминать депутат о то, что председатель мандатный комиссия избираться решение палата. по регламент переходить к следующий вопрос - выдвижение кандидатура на должность председатель государственный дума. слово для выдвижение кандидатура быть предоставляться представитель депутатский объединение по алфавит, затем отдельный депутат. просить называть только фамилия, имя и отчество выдвигать кандидат. у мы основной объединение зарегистрировать. просить называть при выдвижение кандидат только фамилия, имя и отчество выдвигать кандидат. возможность для выступление быть предоставлять после обсуждение кандидатура. слово предоставляться представитель избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". просить на трибуна.
зюганов г.а., руководитель избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация", наш фракция поздравлять вы с избрание в государственный дума и с начало ее работа. учитывать, что слово при обсуждение кандидатура быть еще раз предоставлять, мы называть от наш объединение в качество кандидат на пост председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться представитель избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". просить на трибуна. просьба представляться.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". добрый день! я быть достаточно краткий. я предлагать выдвигать на пост спикер, председатель государственный дума, председатель лдпр владимир вольфович жириновский, один из самый видный политический деятель современность и один из самый известный человек в мир. (оживление в зал.)
председательствующий. вы смочь давать обоснование, когда быть обсуждать. пожалуйста, давать придерживаться регламент.слово предоставляться представитель избирательный объединение "наш дом россия". просить на трибуна. просить представляться.
беляев с.г., лидер избирательный объединение всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия". депутат беляев. уважаемый депутат, коллега! в россия продолжаться формирование политический структура общество. характерный признак этот - 43 избирательный объединение, приходить на выборы. но только четыре из они представлять в государственный дума. отсюда сравнительно четкий, но в тот же время политически сложный структура государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. мы же договариваться: называть фамилия, имя и отчество. затем быть давать специально время для обоснование. давать быть придерживаться регламент.
беляев с.г. я быть краткий и сказать еще раз, что у мы отсутствовать опыт фракционный работа при ограниченный количество фракция. (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей георгиевич, мы иначе мочь вводить в заблуждение и такой сумятица сделать, что потом не разбираться. называть кандидатура.
беляев с.г. я просить включать микрофон. уважаемый коллега, в этот условие фракция "наш дом - россия" отказываться от выдвижение кандидатура на должность председатель государственный дума от фракция "ндр" и предлагать выдвигать и поддерживать независимый депутат, избранный по одномандатный округ. (аплодисменты.)
председательствующий. фамилия, имя и отчество. пожалуйста, сергей георгиевич, просьба называть фамилия. нельзя же... (шум в зал.) значит, фамилия не быть? так я понимать? слово предоставляться представитель общественный объединение "яблоко". просить на трибуна.
явлинский г.а., председатель избирательный объединение "общественный объединение "яблоко". уважаемый депутат, общественный объединение "яблоко" предлагать в качество претендент на должность председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация владимир петрович лукин.
председательствующий. слово предоставляться депутат от 122-го сергачский избирательный округ александр николаевич мальцев. просьба записываться для выступление. для то чтобы записываться, необходимо нажимать первый кнопка электронный устройство.
мальцев а.н., сергачский одномандатный избирательный округ, нижегородский область. уважаемый товарищ! я предлагать в качество кандидат на пост председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация иван петрович рыбкин. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. далее слово предоставляться депутат столяров николай сергеевич.
столяров н.с., ногинский одномандатный избирательный округ, московский область. спасибо. я хотеть поддерживать предложение коллега мальцев.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с., томский одномандатный избирательный округ, томский область. я просить я извинять. быть объявлять, что заявка на выступление - для поддержка, для аргументация... я делать такой заявка. я не собираться выдвигать дополнительно кандидат.
председательствующий. спасибо. в данный случай идти пока выдвижение. слово предоставляться депутат орлова светлана юрьевна.
орлов с.ю. григорий иванович, я тоже записываться на выступление. поэтому я пока снимать...
председательствующий. спасибо, принимать. слово предоставляться депутат невзоров александр глебович.
невзоров а.г., псковский одномандатный избирательный округ, псковский область. а я уже, собственно говорить, отговаривать. я просто предлагать выступать не с трибуна, а с место, поскольку минута три идти до трибуна для то, чтобы сказать два слово.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат бученков евгений викторович.
бученков е.в., ковровский одномандатный избирательный округ, владимирский область. я поддерживать предложение геннадий андреевич зюганов о выдвижение на должность председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич.
председательствующий. принимать. слово предоставляться депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., вологодский одномандатный избирательный округ, вологодский область. уважаемый председательствующий! я думать, что не быть бы этот накладка, если бы в начало наш заседание после перерыв вы проводить бы в соответствие со статья 41 регламент регистрация. я просить это сделать. и после это объявлять уже запись на выступление и провожать голосование.
председательствующий. для выдвижение кандидат на пост председатель государственный дума регистрация не обязательный. мы мочь продолжать работа. список желающий выдвигать кандидатура для избрание исчерпывать. быть предложение: подводить черта под список кандидат. нужно ли голосовать? просить голосовать. группа электронный голосование, включать режим голосование. просить голосовать. голосовать за подведение черта под список выдвигать кандидат. пожалуйста, просить голосовать. кто не успевать проголосовать? кто без карточка? просить проголосовать. депутат каримов - за. быть ли еще желать? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        99,5%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
за - 404. решение принимать. такой образ, для избрание на должность председатель государственный дума представлять четыре кандидат: селезнев геннадий николаевич, жириновский владимир вольфович, лукин владимир петрович и рыбкин иван петрович. уважаемый депутат! каждый депутат, выдвигать на должность председатель государственный дума, мочь взять самоотвод в любой время. если кто-то решать заявлять о самоотвод сейчас - просить вы. мы принимать ваш заявление к сведение. самоотвод нет. согласно регламент продолжать наш работа. переходить к обсуждение кандидатура. предлагаться вначале заслушивать весь кандидат, задавать они вопрос. затем выслушивать мнение представитель избирательный объединение и депутат. давать определяться по время. быть предложение: каждый кандидат отводить на выступление семь минута; один минута для то, чтобы задавать вопрос. на вопрос и ответ в общий затрачивать время до 20 минута. на выступление при обсуждение кандидатура - три минута. по истечение отводить время микрофон быть отключаться. если нет другой предложение, давать проголосовать за такой порядок. группа электронный голосование, просить вы. включать микрофон депутат зюганов.
зюганов г.а. уважаемый депутат, быть предложение давать по два-три минута для представление кандидатура тот объединение, который они выдвигать. лишь после это предоставлять слово кандидат.
председательствующий. быть ли возражение против такой порядок?
из зал. нет.
председательствующий. нет. приниматься. голосовать не нужно. очень хорошо. слово предоставляться представитель избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация" депутат зюганов геннадий андреевич. просить, геннадий андреевич.
зюганов г.а. уважаемый депутат, уважаемый коллега! вы прекрасно понимать весь ответственность выбор руководитель дума. у мы в объединение 158 человек - тот, кто непосредственно проходить по избирательный объединение "компартия", и 23 человек - это тот, кто мы поддерживать. учитывать, что это около 35 процент весь голос, мы уже на стадия согласование и подготовка этот заседание предлагать пакетный решение весь вопрос, касаться председатель, его зам, председатель комитет и их заместитель, с то чтобы максимально учитывать политический расклад в дума и интерес весь, большой и малый, фракция и группа. к сожаление, не удаваться до конец договариваться, и сегодня рассматривать вопрос о председатель. мы, согласовывать позиция о председатель со свой коллега, называть кандидатура купцов, селезнев, иванченко и целый ряд другой кандидатура с то, чтобы услышать их реакция на этот кандидатура. кандидатура селезнев не вызывать особый возражение, поэтому мы, посоветоваться сегодня утро на заседание фракция, вносить один кандидатура. селезнев геннадий николаевич рождаться в ноябрь 1947 год. проходить хороший жизненный школа, он руководить три крупный газета: "учительская", "комсомолка" и "правда". работать в прошлый состав государственный дума. в течение год быть заместитель председатель государственный дума, то быть иметь реальный опыт управление и работа в государственный дума, знать ее структура. в этот состав государственный дума около 170 человек тот, кто ранее участвовать в голосование за его кандидатура. в прошлый раз при голосование кандидатура на пост заместитель селезнев набирать много 280 голос. мы предлагать рассматривать этот кандидатура. мы быть учитывать мнение весь группа и фракция при дальнейший формирование руководство государственный дума.
председательствующий. слово предоставляться представитель избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". просить проходить к трибуна.
митрофанов а.в. уважаемый коллега! я быть краткий, ибо фигура, который надо сейчас представлять, общеизвестный. это политик мировой класс, что и лишать я необходимость здесь давать какой-то долгий представление и рассказывать о его жизненный путь. я думать, он каждый в этот зал известный. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что владимир вольфович жириновский единственный из политик россия трижды проходить фильтр национальный голосование. в 1991 год это быть президентский выборы, в 1993 год - успех на парламентский выборы и, наконец, парламентский выборы в 1995 год. все известно, что избиратель голосовать и за либерально-демократический партия, и во многое лично за жириновский. поэтому все-таки иметь смысл обращать внимание на воля миллион человек, который хотеть бы наконец увидеть тот, за кто они голосовать, на один из высокий государственный пост.
председательствующий. быть ли выступать представитель объединение "наш дом - россия"? слово предоставляться представитель избирательный объединение "наш дом - россия". просить вы.
беляев с.г. уважаемый коллега, структура государственный дума сравнительно четкий, но политически сложный: два треть принадлежать партийный группа и треть - независимый депутатский группа. расклад сила таков: 35 процент - у кпрф, примерно по 11 процент принадлежать еще три партия и три депутатский группа иметь по 10 процент. такой образ, в наш государственный дума складываться реальный политический спектр. но у мы отсутствовать опыт фракционный работа при ограниченный количество фракция, который в сумма фактически обладать квалифицированный большинство голос, а также в условие, когда один из партия иметь более чем 30 процент голос. при данный обстоятельство мы поддерживать независимый кандидат, выдвигать независимый депутат: рыбкин иван петрович. я думать, что аргумент вполне достаточно для то, чтобы он в этот условие руководить государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться представитель избирательный объединение "яблоко".
явлинский г.а. уважаемый депутат, я не быть сообщать вы о то, что владимир петрович лукин являться очень высокообразованный, очень опытный и умный человек. но я сказать вы, что если вы поддерживать этот кандидатура, то, мочь быть, впервые в россия на пост председатель государственный дума быть человек, для который собственно государственный дума, ее организация, ее будущее, она устойчивость быть превыше все. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово иметь депутат от 122-го сергачский избирательный округ александр николаевич мальцев. просить вы на трибуна.
мальцев а.н. уважаемый депутат! я являться впервые избранный депутат государственный дума, и, возможно, я здесь не понимать многий расклад, многий, как говориться, политический игра. я должный вы сообщать, что я выдвигать иван петрович рыбкин по личный, собственный желание, по личный, собственный решение, а не от независимый депутат. я не согласовывать это ни с кто из независимый депутат, и уж то более не согласовывать с "наш дом - россия", к который я находиться в оппозиция по политический убеждение. (шум в зал.) можно как угодно рассматривать, мочь быть, это веселый ситуация, но я интересовать не это. я думать, что каждый депутат должный "сметь свой суждение иметь". я находиться сейчас и быть находиться и работать в аграрный депутатский группа. я не согласовывать свой решение с группа, хотя просить вчера этот вопрос обсуждать. но группа не захотеть обсуждать, поэтому я принимать личный решение. этот решение глубоко мотивировать. я знать иван петрович рыбкин с 1990 год, знать не по слово, а по дело. я убеждаться, что это высокопорядочный, очень энергичный, очень работоспособный человек. человек, способный в тот трудный ситуация, который теперь переживать россия и в который очень тяжело приходиться наш парламент, выполнять функция председатель государственный дума хороший образ. я глубоко уважать геннадий николаевич селезнев и также знать он достаточно давно. как коммунист по убеждение, я голосовать бы за он прежде все. как демократический коммунист по убеждение, я считать, что здесь должный быть демократический альтернатива. как депутат от одномандатный избирательный округ, я считать, что спикер желательно избирать депутат, сказать так, не надпартийный, а межпартийный. это очень важный для наш избиратель, это очень важный для парламент. я не хотеть бы, чтобы наш парламент получать клеймо коммунистический господство, что обязательно быть использовать в случай избрание председатель государственный дума представитель фракция коммунистический партия российский федерация. я обращаться прежде все к депутат-коммунист, который многое претерпевать за этот год и научаться принимать здравый решение. я обращаться также ко весь депутат государственный дума с призыв принимать взвешивать, здравый решение и избирать председатель государственный дума иван петрович рыбкин. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат зацепина нина андреевна.
зацепин н.а., новороссийский одномандатный избирательный округ, краснодарский край. уважаемый коллега! от имя депутатский группа "народовластие" я хотеть поддерживать выдвигать на пост председатель государственный дума кандидатура селезнев геннадий николаевич. (аплодисменты.) знать геннадий николаевич по совместный работа не только в стена государственный дума, но и в парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество. с приход геннадий николаевич, который возглавлять делегация россия в пачэс, активизироваться работа российский делегация, улучшаться качество подготовка вопрос, и сам постановка вопрос приобретать иной глубина. хотеть бы отмечать, что благодаря геннадий николаевич селезнев в пачэс быть создавать очень важный подкомитет по охрана культурный наследие. кроме то, россия быть поручать программа подготовка охрана культурный наследие страна черноморский регион. уважаемый коллега! вы прекрасно знать, какой огромный значение сегодня для весь мы иметь черноморский регион в целое. поэтому нельзя не отмечать твердый, пора жесткий, принципиальный позиция геннадий николаевич селезнев на заседание генеральный ассамблея пачэс в москва, когда в результат деятельность российский комиссия в противовес влияние турция член пачэс становиться греция. я считать, что этот человек мочь не только достойно представлять россия на международный арена, но и быть достойно руководить государственный дума. просить все депутат поддерживать предложение группа "народовластие". (аплодисменты.)
председательствующий. я напоминать, что группа "народовластие" еще не зарегистрировать. у мы быть депутатский объединение, побеждать на выборы. поэтому данный выступление - этот выступление депутат. такой образ, список выступать исчерпывать. переходить к заслушивание кандидат, выдвигать на должность председатель государственный дума. первый слово предоставляться селезнев геннадий николаевич.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый старейшина, уважаемый депутат! прежде все позволять поздравлять весь мы с избрание в государственный дума, с начало ее работа, с наш первый день. обо я геннадий андреевич зюганов сказать. из тот треть депутат, который вновь избирать в государственный дума, многий со я работать. о себя говорить всегда не очень ловко, поэтому, если быть вопрос, я на они отвечать. но я хотеть бы сказать несколько слово о видение то, как должный работать наш государственный дума. я казаться, что, несмотря на ограниченность наш полномочие, который мы "держать", полномочие, определенный мы конституция, мы все-таки мочь делать гораздо много, чем делать до сегодняшний день. весь мы проходить через встреча с избиратель. мы знать, сколько мы даваться наказ, пожелание, просьба. иногда мы видеть людской слеза. весь человек хотеть бы, чтобы депутат не просто идти в фарватер тот политика, который определять исполнительный власть, а чтобы они активно помогать исполнительный власть, в конец конец как законодатель настаивать на то, чтобы исполнительный власть большой повертываться лицо к каждый гражданин россия и чтобы россиянин действительно мочь заживать по-человечески, в гораздо хороший условие, чем он жить сегодня. я думать, что такой мочь слышать не только депутат-коммунист, но и депутат "наш дом - россия", и депутат "яблоко", и так далее. государственный дума уже иметь опыт, то более опыт этот рождаться не с чистый лист. очень многий законодательный акт, который мы рассматривать на свой прошлый заседание, мы по наследство передавать верховный совет российский федерация, который тоже успешно работать. часть законодательный документ предыдущий дума сегодня передавать мы. я казаться, надо нормально структурировать наш дума, создавать необходимый число комитет, который мочь бы обеспечивать законотворческий процесс. руководство дума должно быть в больший степень коллективный. я, например, не считать, что весь заседание дума должный вести только председатель государственный дума. я думать, что мочь быть коллективный орган, когда заместитель председатель государственный дума, избранный от депутатский фракция, от депутатский группа, мочь бы дополнять работа председатель, и такой образ легко быть бы вести заседание, легко быть бы обсуждать тот закон, который предлагаться по различный направление. в это, я казаться, есть смысл, это быть, как говориться, удобно для весь мы. я видеть роль председатель государственный дума и в то, чтобы создавать надлежащий условие для выполнение свой депутатский обязанность каждый депутат, независимо от то, являться ли он член фракция или депутат, избранный по одномандатный округ. я думать, что от председатель очень многое зависеть, чтобы атмосфера быть действительно творческий, способствовать эффективный работа. прошлый дума действительно многое сделать. не все получаться сразу, долго идти притирка. но тот факт, что сегодня треть депутат прошлый дума переходить в этот дума, по-моему, уже отражаться на открытие наш первый заседание: большой деловитость, много желание быстро решать весь необходимый вопрос и приступать к наш непосредственный законотворческий деятельность. на это я заканчивать бы свое короткий выступление. если быть вопрос, я на они отвечать.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. быть ли вопрос? нет вопрос.
из зал. быть вопрос.
председательствующий. быть вопрос. просить называть себя.
из зал. александр глебович невзоров.
председательствующий. включать микрофон.
невзоров а.г. геннадий николаевич, отвечать я, пожалуйста, на такой вопрос. на пример тот дума, который уходить уже в история, мы видеть, как откалываться, уходить из тот партийный фракция, в состав который они приходить, депутат бродить тут стадо по парламент, не представлять ровный счет никто и ничто. понятно, что предвыборный борьба - штука сложный. и поскольку здесь весь человек свой, понятно, что многие приходить в этот дума по список. в случай уход из свой фракция, по список который они приходить, они быть здесь занимать место, никто себя не представлять. я интересовать ваш отношение как возможный будущий председатель к императивный мандат. а также не считать ли вы, что за императивный мандат нужно проголосовать немедленно, сегодня, пока тот часть депутат, который не знать, что обозначать понятие "императивный мандат", еще не успевать об это узнавать и, мочь быть... (оживление в зал. микрофон отключать.)
селезнев г.н. я понимать ваш вопрос. как вы знать, прежний государственный дума несколько раз пытаться этот вопрос решать, но у мы не хватать голос. я два рука за императивный мандат. я знать, что наш фракция поддерживать этот предложение и многий другой фракция тоже быть за это выступать. наверное, сейчас мы смочь набирать необходимый число голос.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос?
селезнев г.н. орлов светлана петровна.
председательствующий. пожалуйста, депутат орлова светлана петровна включать микрофон.
орлов с.ю. извинять, я - юрьевна, просто мы со светлана петровна оба из приморский край.
председательствующий. извинять.
орлов с.ю. у я вопрос такой. как вы относиться к проблема, если мы поставлять вопрос о снятие неприкосновенность с депутат?
селезнев г.н. светлана юрьевна, мы этот вопрос, как вы знать, тоже обсуждать здесь, на заседание. я считать, что депутатский иммунитет должный быть минимальный, самый минимальный, не такой, который мы иметь, когда не мочь передавать следственный орган сергей мавроди, а минимальный иммунитет. если начинаться следствие в отношение депутат или к он появляться какой-то претензия, я считать, что правоохранительный орган вправе по крайний мера встречаться с наш депутат и выяснивать, какой претензия к он предъявляться. а вы сам знать, особо крупный иммунитет у мы, по суть-то, и нет.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста. депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. вопрос следующий род. как известно, прежний госдума в апрель прошлый год принимать закон об увеличение срок военный служба до два год, в тот число и то, кто быть призывать на полтора год. в ход предвыборный кампания я не встречать ни один избиратель, согласный с это. как известно, госдума пытаться потом отменять этот решение. не получаться. ваш отношение к решение в случай постановка вопрос о возвращение еще раз к этот закон и к отмена срок служба в два год для тот, кто быть призывать на полтора год.
селезнев г.н. насколько я помнить, в результат несколько наш голосование мы этот закон в конец конец принимать. другой дело, что президент отклонять этот закон, но это уже, как говориться, дело техника. мы теперь должный быть снова возвращаться к этот закон, но сам закон быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, называть себя. включать микрофон депутат столяров.
столяров н.с. уважаемый геннадий николаевич! я хотеть задавать вы и весь претендент на высокий пост председатель государственный дума один вопрос. ваш отношение к чеченский война и какой вы видеть роль государственный дума в скорый разрешение этот кризис?
селезнев г.н. мой отношение к чеченский война выражаться в тот голосование, который неоднократно проводить государственный дума. я напоминать наш новый коллега, который, мочь быть, это не знать, что с самый начало чеченский война, который быть развязывать против наш воля, мы здесь выступать за ее остановка, за прекращение этот бойня. мы понимать, что мочь начинаться гражданский война в россия. сегодня наш самый, мочь быть, трагический прогноз начинать сбываться. поэтому мы все здесь голосовать за этот решение, настаивать на немедленный прекращение гражданский война. но дело в то, что сейчас, каждый неделя война, ситуация меняться. и то, что быть еще год назад, сегодня уже характеризоваться совершенно иначе. я, выступать по телевидение, говорить о то, что если наконец-то генеральный прокуратура выдавать ордер на арест тот, кто она иметь право, как говориться, допрашивать с пристрастие и содержать не на свобода, а в соответствующий место, то нужно этот идея реализовать. у мы сегодня получаться так, что человек убивать, банда безнаказанно действовать где угодно, но ни один бандит пока что никто не осуждать и не наказывать. совершенно не работать закон. я против то, чтобы мы пытаться сегодня вот такой способ освобождать заложник, когда мы не знать, сколько из они живой, сколько нет. я очень удрученный то, что наш правоохранительный орган и силовой структура настолько слабый в этот отношение, что не мочь определять ни место дислокация банда, ни место нахождение тот, кто они возглавлять, ни место нахождение тот, кто конкретно уже, как говориться, совершать преступление и являться убийца. это слабость наш правоохранительный орган. я категорический противник то, чтобы в россия путем вот такой армейский действие, силовой метод гаситься какой-либо конфликт. это, по-моему, противоречить наш конституция, закон о воинский обязанность, и мы не иметь право на это идти.
председательствующий. просить, называть себя. включать микрофон депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". я с вы не знакомый, поэтому я интересовать, так сказать, ваш личность, и я задавать вопрос-тест. когда вы быть редактор "учительская газета", то ни раз в этот газета не прозвучать истина о то, что обиженный, ущемлять в материальный отношение учитель не мочь воспитывать поколение защитник отечество. вы это профессионально не понимать или по какой-то конъюнктурный причина об это не говорить? это мой вопрос.
селезнев г.н. я бы хотеть, чтобы вы представлять сюда подшивка "учительская газета" за тот период, когда я она возглавлять, и вы бы увидеть, сколько имя учитель быть называть "учительский газета" и какой значение газета придавать вопрос военный-патриотический воспитание. (аплодисменты.)
председательствующий. кто еще желать задавать вопрос? просить, назваться. депутат боровой включать микрофон.
боровой к.н., тушинский одномандатный избирательный округ, г. москва. геннадий андреевич, не казаться ли вы...
селезнев г.н. константин натанович, я - николаевич.
боровой к.н. извинять, пожалуйста. вы так похожий, что я вы иногда путать. геннадий николаевич, не казаться ли вы, что фракция, претендовать иметь свой представитель на место председатель вот такой собрание и не способный договариваться с другой фракция, то быть фракция, который претендовать на монополизм, так сказать, на то, что мы называть мафия, не казаться ли вы, что такой фракция не иметь право иметь место не только председатель собрание, но и место в любой комитет?
селезнев г.н. константин натанович, во-первых, я считать, что вы оскорблять наш избиратель. я знать, что вы не извиняться. а во-вторых, откуда вы знать, что наш фракция не способный договариваться? вы не участвовать ни в один переговоры на уровень руководство фракция. поэтому спрашивать, пожалуйста, григорий алексеевич явлинский, владимир вольфович жириновский и тогда мочь давать оценка. а сейчас вы делать она, видимо, начитываться газета. (аплодисменты.)
председательствующий. я думать, мы не нужно гадать. пожалуйста, у кто еще быть вопрос? (шум в зал.) быть предложение прекращать... (шум в зал.) быть один вопрос? последний два вопрос. пожалуйста, называть себя. депутат сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, депутат, особенно тот, который уже два год прорабатывать, озабоченный организация собственно законодательный процедура. что вы, как будущий спикер, предполагать бы сделать в часть переструктуризация система комитет дума? какой оставлять, какой разъединять, какой сливать? первый. второй - по взаимодействие депутатский корпус и аппарат дума. какой корректива вы предлагать? и по взаимодействие дума с правительство, президент и верхний палата парламент. коль скоро опыт быть, корректива, очевидно, нужный? ваш профессиональный взгляд и предложение.
селезнев г.н. во-первых, я казаться, мы нужно избегать такой практика, когда мы некоторый закон почти что автоматически голосовать в три чтение и впопыхах переправлять они в совет федерация для обсуждение. это, по-моему, нарушение наш регламент, и это не надо далеко поощрять. второй. что касаться пересмотр структура государственный дума. конечно, структура дума тоже несовершенный. я думать, что сейчас в ход переговоры между фракция и депутат мы мочь находить общий язык в отношение тот или иной комитет. у мы быть комитет-монстр, огромный комитет, где собираться много депутат, чем мы определять в регламент. в тот же время у мы быть комитет-карлик, который даже заседание комитет не мочь нормально проводить. поэтому здесь, я думать, быть большой роль совет дума, тот депутатский группа, который быть зарегистрировать, и, мочь быть, опыт тот депутат, который уже поработать в старый состав дума. у я быть предложение, но я не думать, что сейчас нужно они здесь высказывать. конечно же, тот структура, который быть, нужно пересматривать. что касаться взаимодействие, то я с вы согласный, что, несмотря на некоторый она неконституционность, по-моему, быть находить один из приемлемый процедура, когда мы создавать трехсторонний комиссия (я иметь в вид комиссия из представитель дума, совет федерация и администрация президент или правительство) и мочь какой-то закон, наиболее спорный, более тщательно отрабатывать. здесь действительно, я с вы согласный, кое-какой опыт быть. он можно быть развивать, чтобы (особенно по принципиальный закон) мало быть белый пятно и много быть ясность в то, что этот закон давать наш с вы избиратель.
председательствующий. у мы время для вопрос исчерпывать. (шум в зал.) я просить один депутат давать слово. называть себя.
из зал. логинов.
председательствующий. депутат логинов, просить.
логинов е.ю., искитимский одномандатный избирательный округ, новосибирский область. уважаемый кандидат на пост председатель государственный дума! вопрос очень принципиальный. просить отвечать однозначно. на сегодняшний день в государственный дума находиться тот человек, который вы задавать вопрос, - константин натанович боровой. буквально накануне кизлярский событие он встречаться с человек, который находиться во всероссийский розыск и в отношение который выдавать представление на арест, - с джохар мусаевич дудаев. намерен ли вы, как будущий председатель государственный дума, обращаться в генеральный прокуратура и привлекать депутат янковский, депутат константин натанович боровой к ответственность за неинформирование специальный служба?
селезнев г.н. я вообще осуждать такой практика, когда депутат напрямую встречаться с человек, который действительно совершать преступление. давать мы ваш предложение передавать в мандатный комиссия, и она вынести вердикт, который дума вполне мочь обсуждать. (аплодисменты).
председательствующий. спасибо. такой образ, у мы время для вопрос истекать.
из зал. вы обещать...
председательствующий. обещать один депутат... (шум в зал.) пожалуйста, называть себя.
из зал. рожков.
председательствующий. включать микрофон депутат рожков.
рожков в.д., ишимский одномандатный избирательный округ, тюменский область. спасибо. прежде все я предлагать давать слово предварительно записываться. а вопрос к геннадий николаевич - следующий характер. сегодняшний состояние преступность вызывать серьезный тревога у население россия. какой первоочередный мера вы видеть для стабилизация обстановка в россия, борьба с преступность, и особенно с организованный ее форма?
селезнев г.н. вы знать, с какой труд предыдущий государственный дума биться над принятие два закон. причем я они называть в порядок первоочередность. первый - это закон "о борьба с коррупция". закон, пожалуй, номер один для решение данный проблема. и второй закон - это закон "о борьба с организованный преступность". после долгий, как говориться, попытка принимать этот закон мы в конец конец они принимать, но вы знать, каков они судьба. поэтому быть к они снова возвращаться. это вопрос, который, наверное, и вы, и я, и любой из мы задаваться на каждый встреча с избиратель. я думать, что мы продолжать совершенствовать и наш уголовный кодекс. очень много поправка в уголовный кодекс вносить старый государственный дума. я знать, что не меньший количество поправка иметься в комитет. поэтому весь этот мера необходимо осуществлять. хорошо, что мы в конец конец принимать закон о защита судья и о защита свидетель. но весь это мало. у мы очень энергичный виктор иванович илюхин, у он быть масса предложение и по новый закон, направлять на то, чтобы мы попытаться полагать конец преступность.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. такой образ, время для обсуждение и вопрос исчерпывать. слово предоставляться депутат жириновский владимир вольфович. просить вы.
жириновский в.в. уважаемый депутат! я представлять тот партия, который быть создавать в основной из беспартийный гражданин наш государство, партия, который трижды участвовать в избирательный кампания и каждый раз занимать третий, второй или первый место. и учитывать, что в 1991 год у мы быть советский союз (это быть один избиратель), что в 1993 год быть уже другой ситуация и в 1995-м тоже, мы считать, что каждый раз за мы голосовать разный человек, потому что резко меняться ситуация в страна. поэтому в общий сложность за лдпр уже проголосовать 23 миллион гражданин российский федерация (это все-таки уже значительно): более 6 миллион в 1991 год, более 12 миллион в 1993 год и много 5 миллион в 1995 год. и каждый раз это быть разный избиратель, потому что быть разный ситуация. что касаться проблема страна, то именно наш партия каждый раз давать, так сказать, рецепт, прогноз и диагноз, который (к сожаление, отрицательный свойство тоже) сбываться. мы давать и положительный прогноз, они еще пока не осуществлять. но в основной тот прогноз, который мы давать - о то, что в страна мочь происходить в близкий год, начинать с 1990 год (вот уже 5 год!), - если подымать весь документ наш партия, весь это осуществляться. это говорить о то, что в партия достаточно сила, способный давать государственный прогноз и, естественно, суметь, так сказать, удерживать правильный курс. спикер государственный дума... идеальный вариант, если бы он представлять интерес партия, набирать абсолютный большинство. допускать, если бы какой-то партия получать 230 мандат, то ни у кто не возникать бы сомнение, что именно этот партия должный возглавлять госдума и весь комитет даже, как это происходить во весь парламент мир. к сожаление, у мы только второй раз состояться выборы на многопартийный основа. я надеяться, в 1999 год наконец появляться у мы один править партия и один оппозиционный. тогда уже быть весь ясный. если править получать абсолютный большинство, она и возглавлять все в государственный дума. мы в 1993 год по процент получать много, чем весь партия. но депутат государственный дума не счесть возможный избирать представитель от партия, получать по процент большинство. сегодня быть партия, который по процент и по мандат иметь большинство, но не абсолютный. в этот план лдпр тоже участвовать в выборы спикер, и здесь, конечно, мы хотеть бы, чтобы новый государственный дума... я непонятно, почему мы называть она "второй созыв". хорошо давать номер. у мы быть четыре государственный дума до октябрьский революция, быть пятый государственный дума, этот государственный дума должный получать порядковый номер шесть, потому что созыв - это не все понятно. когда-то созывать, когда-то не созывать, а здесь уже ясно: шесть государственный дума в ХХ век быть созывать. и седьмой, давать бог, быть созывать или быть избирать в декабрь 1999 год. но почему от фракция лдпр мы хотеть бы иметь руководитель государственный дума? потому, что мы проходить избирательный кампания, проходить они успешно. наш депутат успешно поработать два год. мы быть автор многий закон. мы объехать весь страна и везде видеть, что значительный часть население поддерживать позиция партия. и за весь прошедший год единственный партия, который ни в чем себя пока, так сказать, не проявлять с отрицательный сторона в план, допускать, участие в событие, повлечь за себя жертва. это, допускать, август 1991 год. лдпр никак не участвовать ни с тот ни с другой сторона. это октябрь 1993 год. кто бы ни быть виноватый, лдпр не быть инициатор и соучастник, и на совесть партия нет ни один жертва. наконец, событие на кавказ. лдпр отстаивать один и тот же позиция. и волей-неволей срабатывать именно этот позиция, как бы мы ни хотеть... если бы этот позиция срабатывать два год назад, когда это предлагать лдпр, то сегодня мы вообще бы уже этот проблема не обсуждать, а обсуждать бы проблема российский город - от калининград до город на тихий океан. а мы специально зацикливать на южный точка для то, чтобы мы устраивать новый ливан в район кавказ или новый босния в район кавказ. и к сожаление, в течение вот уже два год именно фракция лдпр пытаться объяснять депутат пятый государственный дума, что это международный сценарий. а мы с вы упираться то в буденновск, то в село первомайский. а упираться нужно в столица западный страна - париж, берлин, лондон, вашингтон, а также в иерусалим и тель-авив. вот там этот сценарий отрабатываться. но депутат пята государственный дума не хотеть это понимать, поэтому быть повторяться и первомайский, и буденновск, и другой. но мы два год назад сказать. и когда это свершаться, то в седьмой государственный дума наконец оценивать деятельность лдпр в три государственный дума - в пятый, шестой и седьмой. если этот государственный дума не избирать, то седьмой государственный дума все-таки, я думать, в 1999 год избирать представитель лдпр председатель государственный дума, потому что мы быть продолжать давать тот прогноз, который, так сказать, к сожаление, иметь место, осуществляться. что же касаться самый дума, то мы выступать за то, чтобы все-таки государственный дума быть единый орган высокий законодательный власть, чтобы многопартийность и фракционность оставаться на первичный уровень. и когда государственный дума выносить какой-то решение, то этот решение должно влиять на судьба весь россия...
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. заканчиваться время?
председательствующий. да, владимир вольфович, время.
жириновский в.в. оставаться 30 секунда. два фраза - и я заканчивать. этот решение должно влиять на судьба государство. если у мы депутат быть бегать по село с фонарик и искать раненый или убитый, то это уже получаться не депутат, а санитар. поэтому лдпр голосовать за конституция, в который очень много недостаток, но в который впервые мы разделять три ветвь власть: исполнительный, законодательный и судебный. поэтому, заканчивать свой выступление, я хотеть пожелать, чтобы наш шестой государственный дума быть действительно высокий орган только законодательный власть в страна.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. у кто быть вопрос? просить задавать вопрос. для то чтобы мы упорядочивать этот процедура и легко быть работать, просить включать режим запись для вопрос. первый кнопка в ваш система. пока идти запись, просить вы. кто? депутат финько. включать, пожалуйста, микрофон депутат финько. кто не успевать записываться... пожалуйста, депутат финько.
финько о.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". владимир вольфович, в случай избрание спикер государственный дума как вы предполагать строить взаимоотношение со средство массовый информация и в какой степень собираться оказывать они поддержка? благодарить вы.
жириновский в.в. это важный вопрос в преддверие президентский выборы, в близкий пять месяц. у мы на сегодня практически ровно пять месяц оставаться до выборы президент. я бы очень хотеть, чтобы средство массовый информация наконец занимать нейтральный позиция и чтобы все быть довольный (весь партия, весь течение, весь избиратель, все слой общество), надо давать только объективный информация и мало комментировать. у мы самый образованный население на планета, самый опытный, прошедшее весь политический буря. и наш избиратель, партия, депутат и министр в комментарий не нуждаться. сообщать мы только факт - что случаться, что происходить на планета земля и в россия. а уже оценка пусть давать как раз политический сила. журналист должный только, как в песенка петься, шагать там несколько час по планета, чтобы узнавать, что случаться, но не комментировать, потому что за журналист нет политический сила. быть личный опыт, так сказать, личный жизнь. и конечно, поддержка государство должный распределяться равномерно. если государство (это просто парадокс) подкармливать тот газета, который разрушать этот государство, то это вызывать удивление. если уж поддерживать избирательно, не весь газета, то надо как минимум поддерживать тот средство массовый информация, который работать на благо весь население. но хорошо вводить какой-то элемент, так сказать, квота минимальный для поддержка весь пресса. мы в принцип - за полный свобода, за то, чтобы быть и центральный пресса, и районный и чтобы весь газета мочь выражать разный точка зрение.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться для вопрос депутат чуркин геннадий иванович. просить вы.
чуркин г.и., владимирский одномандатный избирательный округ, владимирский область. 66-й владимирский округ. владимир вольфович! при выборы спикер прежний дума вы давать такой оценка спикер, что спикер, так сказать, предназначать для нажатие кнопка и что вы считать для себя унизительный заниматься этот работа, - в прошлый выборы. что сегодня вызывать изменение ваш мнение о спикер?
жириновский в.в. здесь я в принцип так и предполагать. когда мы вырабатывать новый конституция, то, участвовать в ее разработка, я от имя свой партия сознательно выступать за президентский форма правление, учитывать история россия: тысячелетие царизм, десяток год монополия один партия. население привыкать к какой-то один центр. поэтому на первый этап мы быть бы выгодный президентский республика. на второй этап, когда созревать бы условие, можно быть бы переходить к парламентский форма, который более демократичный, поскольку это в первый очередь воля депутат, а не воля один человек. и в государственный дума я тоже считать, что в основной политический роль должный играть депутат, и в первый очередь именно фракция, потому что только за они голосовать избиратель. а депутат одномандатный округ в обязательный порядок иметь равный право с депутат любой партийный фракция, но его задача - отстаивать интерес избиратель только свой округ. а партийный фракция обязанный отстаивать тот курс, за который проголосовать они избиратель. поэтому я считать и сейчас, что задача спикер, который быть избирать, как диспетчер движение - только регулировать, предоставлять возможность весь депутат равномерно высказываться, и ни в кой случай не навязывать свой воля и не вести никакой маневр, связывать с какой-то преимущество любой из политический группировка. и я оставаться при этот мнение, на этот точка зрение сейчас. и в тот раз, вы помнить, в преддверие будущий президентский выборы, мы, наш партия, в конечный итог соглашаться. я тогда снимать свой кандидатура, учитывать, что быть президентский выборы, и я предполагать, что избранный спикер быть именно этот роль выполнять. я придерживаться сейчас этот же точка зрение.
председательствующий. просьба отвечать на вопрос короткий. слово для вопрос предоставляться депутат гвоздевой светлана николаевна. просить вы.
гвоздев с.н., артемовский одномандатный избирательный округ, свердловский область. владимир вольфович! в прошлый дума вы драться с женщина-депутат. сейчас в дума 46 женщина. я и мой избиратель интересовать, хватить ли вы аргумент для убеждение в этот дума без применение сила?
жириновский в.в. я сразу хотеть бы обращаться к депутат шестой государственный дума. мы сюда приходить для то, чтобы выполнять роль депутат, и в первый очередь выполнять конституция и наш законодательство. кто кто избивать определять следственный орган и суд, это не вы и не журналист определять. следственный орган поработать, и они не определять, что я кто-то избивать, наоборот, определять, что мы избивать этот женщина. (оживление в зал.) поэтому в следующий раз давать исходить из факт. уже действовать третий власть - судебный, а вы, как депутат, вмешиваться в действие третий власть. только третий власть, судебный власть, в россия вправе определять - виновный или не виновный, а депутат этот право не давать. поэтому вы не должный опираться на фальшивый информация, давать иногда в пресса, а исходить из заключение следственный и судебный орган. а отношение к женщина у мы самый благожелательный, и мы пойти навстречу фракция "женщина россия", теперь они нет здесь, они заниматься свой дело, мы они давать возможность отдыхать и чувствовать себя женщина в первый очередь. (оживление в зал.)
председательствующий. слово предоставляться депутат гудима тамара михайловна. просить вы.
гудима т.м., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". владимир вольфович! быть добрый, я интересовать ваш позиция по повод возможность соединение должность председатель государственный дума и лидер крупный, массовый партия. и второй. означать ли ваш желание баллотироваться на этот пост то, что вы изменять свой решение об участие в президентский выборы?
жириновский в.в. нет, мы не менять свой решение: 10 январь состояться седьмой съезд лдпр, и он выдвигать я кандидат в президент. мы уже давно создавать штаб по выборы, и мы быть обязательно участвовать 16 июнь в выборы президент. что же касаться соединение пост лидер крупный партия с пост председатель государственный дума - обязательно. в тот случай, когда этот партия получать перевес - 50 плюс 1. если партия получать в шестой государственный дума 227 мандат, то фракция лдпр, если получать мало, быть категорически настаивать на то, чтобы председатель государственный дума быть лидер тот партия, который получать много 50 процент реальный мандат.
председательствующий. слово предоставляться депутат митрофанов алексей валентинович. просить.
митрофанов а.в. какой вы видеть роль государственный дума в международный дело?
жириновский в.в. я думать, что мы, государственный дума, проявлять слабость во внешний политика, и мы за два год еще много потеснить, практически россия потерять влияние во весь регион мир. мы нигде больше не являться влиятельный держава. поэтому шестой государственный дума, ее внешнеполитический комитет во взаимодействие с мид и другой структура должный прикладывать максимум усилие для изменение курс внешний политика. в первый очередь, я считать, мы должный в односторонний порядок, если не удаваться убеждать другой страна, обязательно выходить из блокада ирак, ливия и югославия, ибо блокада не приводить ни к что хороший. поэтому заслуга шестой государственный дума быть именно такой влияние на внешний политика, как разблокирование заблокировать государство. это быть положительный вклад в мировой политика.
председательствующий. слово предоставляться депутат жебровский станислав михайлович. (выкрик из зал.) депутат жебровский, просить к микрофон.
жебровский с.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". владимир вольфович, вы руководитель единственный реально создавать партия в постсоветский время. вряд ли можно признавать нормальный существование реально только два партия в россия. ваш точка зрение: что мочь сделать дума для становление настоящий многопартийность в наш страна, в российский федерация?
жириновский в.в. выборы показывать, что в они 42 партия принимать участие и только 10 процент приходить к финиш. значит, 90 процент быть, в общий-то, искусственный. но они истрачивать государственный деньги, они отбирать у реальный партия телевидение, средство массовый информация. в определенный смысл они дезинформировать избиратель, коль скоро многие из они даже 1 процент не набирать. поэтому идеальный вариант: как можно быстро принимать поправка к закон о выборы депутат государственный дума и к выборы допускать только политический партия, а не клуб, объединение, именной блок и прочее - весь это исключаться. только политический партия, иметь стаж не мало три год и показывать, что это живой партия, иметь структура по страна, собирать свой съезд, иметь программа. весь остальной допускаться к выборы не должный. это первый. и второй - материальный обеспечение. во весь страна мир до выборы партия получать деньги от государство или после выборы. в италия - до, в германия - после. учитывать, что у мы еще много партия, который искусственный, хорошо пускай государство мы деньги выдавать после выборы, когда ясно быть, что этот партия приходить в парламент. и выдавать по немецкий система: 3 марка за голос. давать за каждый голос, получать партия на выборы в российский парламент, давать эквивалент в рубль. тогда партия получать нормальный деньги от свой государство и быть действовать принцип: если не хотеть кормить свой армия, то быть кормить чужой. если не быть кормить свой партия наш президент, то этот партия быть кормить президент другой страна. поэтому надо мы переходить к материальный обеспечение политический партия от имя государство и по итог выборы. тогда быть действительно здоровый политический сила.
из зал. (не слышно.)
жириновский в.в. быть руководитель, и каждый претендент даваться определенный время. оно заканчиваться, и я с удовольствие уходить. не волноваться.
председательствующий. слово предоставляться депутат тетельмин владимир владимирович. просьба отвечать короче, чтобы давать возможность много задавать вопрос. у мы довольно много записываться.
жириновский в.в. все, я быть краткий.
тетельмин в.в. владимир вольфович, ваш депутат называть вы с высокий трибуна государственный дума политик мировой уровень. согласный ли вы с такой определение? это во-первых. и во-вторых, из много чем полтора сотня кандидат в депутат госдума от ваш партия по одномандатный округ проходить, просачиваться в дума только один. что вы это мочь объяснять? так сказать, квалифицированно, пожалуйста, давать комментарий это.
жириновский в.в. объяснять. что касаться мировой, так сказать, уровень, то с момент победа партия 12 декабрь 1993 год все, что быть в европа и в америка, быть бросать на борьба с лдпр. американский посол напрямую вмешиваться в дело фракция и просить некоторый выходить из фракция, как он напрямую вмешиваться в территориальный вопрос российский государство. издавать огромный количество книга. пусть журналист вы это подтвердить, они вы сказать, что больше, чем о лидер лдпр, в последний два год (1994-1995) ни о кто не писать: ни о клинтон, ни о коля, ни о мейджор и ни о кто другой из этот великолепный, так сказать, семерка. поэтому если о что-то и говориться в мир за последний два год, то на 90 процент - обо я. я не просить, это они заплатить специальный, так сказать, орган и фонд, но это факт неоспоримый, этот пусть хорошо заниматься журналист. они определять, о кто много говорить мир в 1994-1995 год. что же касаться наш депутат, не проходить в одномандатный округ, то здесь, собственно, вы заставлять я переходить к то, к что я бы не хотеть. мы мочь проверять, как вы просачиваться в парламент. потому что как раз депутат лдпр честно бороться и занимать второй место, а первый место во многий округ занимать человек определенный категория, который кто-то давать деньги, кто-то давать телевидение и кто-то считать их голос. а вот в отношение наш депутат один (пример - саратовский область): онпобеждать! но позвонить: "там кто у вы побеждать?" - "этот". - "а мы, говорить, - протокол уже под другой подготовить, не под лдпр".
председательствующий. владимир вольфович, короче! ответ на вопрос.
жириновский в.в. все, короче. но он такой вопрос сложный задавать.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат столяров николай сергеевич. просить вы.
столяров н.с. владимир вольфович, я хотеть бы переадресовывать вы вопрос, заданный депутат селезнев, - о чечня. и второй: быть ли вы поддерживать существование в шестой государственный дума комитет по вопрос геополитика?
жириновский в.в. вопрос о комитет, я думать, быть решаться дополнительно. я думать, мы нет смысл... именно вопрос комитет по вопрос геополитика как раз сегодня самый актуальный, ибо комитет по оборона и международный не смочь охватывать геополитический аспект проблема. поэтому мы и упираться в буденновск, первомайский. если бы хорошо поработать комитет по вопрос геополитика, мы бы суметь рано находить более правильный форма решение тот кризис, который иметь международный характер. это не внутрироссийский. что касаться самый чечня, то я повторять, что в программа лдпр четко написать: до тот момент, пока мы не отказываться от национальный-государственный деление внутри россия, этот конфликт быть продолжаться. поэтому единственный выход - переходить к территориальный деление внутри российский государство.
председательствующий. слово предоставляться депутат райков геннадий иванович. просить включать его микрофон.
райков г.и., тюменский одномандатный избирательный округ, тюменский область. владимир вольфович, у я вопрос чисто житейский характер, что ли. вы человек очень эмоциональный. и вот, если мы вы избирать председатель дума, хватить ли у вы сила воля сдерживать эмоция при иной мнение?
жириновский в.в. то, что я эмоциональный, это, мочь быть, как раз полезно: вы спать не быть, и читать газета, и гулять не быть, и в комитет быть работать. потому что около 20 процент депутат пятый государственный дума гулять! ни в один комитет, ни на один заседание! делать свой дело! до что доходить: руководитель аппарат один из комитет два год создавать политический партия в стена государственный дума. вот до что доходить! на государственный деньги создавать партия, и этот партия вообще не появляться. но деньги-то истрачивать! поэтому очень нужно, чтобы здесь быть тот спикер, который быть за все следить, но в положительный смысл, чтобы вы оставаться депутат российский государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф., истринский одномандатный избирательный округ, московский область. владимир вольфович, я действительно солидарный с один из задавать вопрос по повод непревзойденный политик. у я вопрос следующий: не мочь ли вы называть тот политик, кто вы сегодня уступать по свой имидж и интеллект? и второй вопрос: в что, по-вашему, заключаться феномен проводить реформа в новгородский область? спасибо.
жириновский в.в. феномен у мы только отрицательный. что у вы там в новгородский, или в нижегородский, или еще в другой - в ульяновский, в удмуртия. где-то дешево что-то, что-то дорогой. все это, я считать, эксперимент, от который уставать наш страна. мы не нужный новгородский социализм или нижегородский капитализм. мы нужный нормальный, спокойный жизнь во весь регион россия. что же касаться непревзойденность и другой имя, то в германия быть такой канцлер бисмарк. вот он сделать для германия то, что нужно сегодня для россия. и немец он за это благодарный. и в тот число он написать о россия. и предупреждать немец: если вы хоть когда-нибудь сунуться в россия, вы получать, так сказать, отрицательный результат. вот такой уровень политика мы сегодня нужный. или как де голль во франция.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться депутат козырев александр иванович. просить.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". ваш отношение к региональный политика, который осуществляться в российский государство, и к тот соглашение, который, миновать государственный дума, исполнительный власть заключать с субъект российский федерация?
жириновский в.в. это тот же вопрос, в тот же ключ. я сторонник укрупнение территория российский государство. мы нужный 40 крупный область, или губерния, или земля - как угодно, по 4-5 миллион человек население в каждый, и одинаковый исчисление налог, и одинаковый условие для экономика и демократия в этот регион. если в один место губернатор избираться, в другой назначаться, если в один место хлеб стоять в 10 раз дешево, в другой место только банда, в третий место только элитный музыкальный училище, - это не государство. мы нужный единый политика. поэтому, я думать, что министерство по дело национальность, как в царский россия, должно структурно входить в министерство внутренний дело (а не должно быть отдельный министерство по дело национальность) и региональный политика должный выражаться исключительно в то, что у мы быть единство территория равнозначный, равноценный. а сегодня у мы, к сожаление, отдельный территория не платить налог в государственный бюджет, а отдельный территория получать много, чем другой, из государственный бюджет. здесь опять следовать принцип или политический, или национальный. и это не приводить к положительный результат в масштаб весь страна.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться депутат сигарев сергей федорович.
сигарев с.ф., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". владимир вольфович, как вы видеться ключевой вопрос: состояние безопасность в россия, состояние наш силовой структура - разведка, контрразведка, министерство внутренний дело? как вы это видеть?
жириновский в.в. хорошо. я короче отвечать. мы не раз говорить о то, что разделение кгб - это неправильный. событие в первомайский это подтверждать: разведка в декабрь сообщать один информация; пока она доходить до другой подразделение бывший кгб, она уже не срабатывать, - и мы получать первомайский. поэтому уход примаков с пост свр - служба внешний разведка - быть бы хороший, так сказать, предлог для слияние этот бывший служба. я и наш партия за то, чтобы воссоздавать вновь мощный орган государственный безопасность без какой-либо идеологический, так сказать, окраска, но тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. время обсуждение истекать...
из зал. заканчивать-то надо...
председательствующий. добавлять 30 секунда.
жириновский в.в. ...и поэтому я за то, чтобы у мы более крупный быть армия. она требоваться по количество исходить из территория, не потому что какой-то депутат хотеться. ну, если во франция на ее территория 500 тысяча армия, если в турция на ее территория миллионный армия, то на наш огромный территория минимум нужно 3 миллион солдат, иначе у мы не быть государство. это же вопрос жизненно важный. то же самый - фсб. там нужно восстанавливать весь структура, который должный обеспечивать внутренний и внешний безопасность наш государство. и мы наконец должный давать они деньги. когда президент обвинять николаев - как он пропускать банда в дагестан (я заканчивать), президент забывать, что мы с вы, депутат госдума, в 1995 год пограничник давать деньги только на питание и обмундирование. поэтомунельзя быть николаев поставлять новый граница. а президент он обвинять почему он пропускать этот банда. поэтому мы виноватый, что мы давать деньги наш солдат... пограничник хоть на питание даль, а солдат российский армия и на питание не хватать деньги сегодня.
председательствующий. спасибо. время задавать вопрос истекать. заканчивать обсуждение. (аплодисменты.) слово предоставляться депутат лукин владимир петрович, кандидат на должность председатель государственный дума. просить.
лукин в.п., избирательный объединение "общественный объединение "яблоко". уважаемый коллега! прежде все поздравлять весь вы с избрание. желать все до один проводить здесь весь четыре год. я историк, поэтому хотеть начинать с небольшой история. в V век до наш эра один из мудрый человек человечество - конфуция - однажды спрашивать: "что бы ты сделать сразу после приход к власть, если бы ты к власть приводить?" он сказать: "я бы придавать слово их первоначальный смысл". я думать, что мы тоже надо постепенно придавать слово их первоначальный смысл, раз уж мы призывать сюда. надо сделать так, чтобы президент быть президент, чтобы царский мотив там не проскальзывать, раз уж мы республика. надо сделать так, чтобы правительство быть правительство, а не хоз при кто-то еще. надо сделать так, чтобы государственный дума быть не совещательный диван, а настоящий парламент. надо сделать многое. в тот число, наверное, и надо сделать так, чтобы спикер у мы быть действительно спикер, а не глава дума, как это часто писаться. что такой спикер? ну, на мой взгляд, он должный быть похожий на судья во время игра. существовать жесткий правило игра. и судья - это человек, который следить за выполнение правило игра. например, футбол. очень хороший, классный судья на футбольный поле практически не видно, мы даже иногда забывать, что он быть, а игра то не менее вестись по правило. представлять себя теперь ситуация, при который спикер, то быть, извинять, судья начинать бы хватать мяч рука, бить он нога, забивать гол вместо нападающий и так далее. я думать, это быть бы кто угодно, только не тот, кто можно действительно называть серьезный, нормальный, устанавливаться спикер. вот, по-моему, мы и нужный спикер с такой качество. и я думать, что такой спикер должный быть мы избирать. если вы оказывать я доверие, то я прикладывать весь усилие для то, чтобы быть именно такой спикер. почему я мочь думать, что у я быть шанс на то, что мочь это удасться? прежде все потому, что я не представлять ни один из самый крупный политический объединение и фракция (здесь я не вполне согласный с владимир вольфович, уважаемый). потому, что человек, который не представлять крупный политический фракция, или один из крупный, не мочь оказывать сильный давление на зал. у я просто не быть, или у кто бы то ни быть другой не быть, рычаг для оказание такой давление. с другой сторона, принадлежать к оппозиционный группа, я никакой образ не связанный с мощь исполнительный власть. и с этот точка зрение никакой давление на уважаемый дума оказывать быть просто не мочь. вместе с то я казаться, что у я быть определять опыт. я уже третий раз избираться в парламент наш страна. я быть депутат верховный совет россия, я быть депутат пятый государственный дума и вот сейчас оказываться среди вы, поэтому за пять год накапливаться определять опыт. думать, что этот опыт таков, что, как я казаться, никто не мочь я в этот зал или вне это зал обвинять в то, что я относиться к парламент без уважение. что я когда-нибудь политический целесообразность, какой бы важный она ни быть, предпочитать самый существование, утверждение парламентаризм, парламентский принцип и демократия в наш страна. такой не быть, потому что такой не мочь быть. и такой не быть никогда. поэтому я казаться, что судьба парламентаризм и судьба демократия в россия действительно очень важный вещь. важный, чем самый важный для мы конкретный политический решение, какой бы они важный ни быть. и мы нужный спикер, который должный об это заботиться прежде все. мы видеть ситуация, когда наш государственный система быть доводить до очень тяжелый состояние в связь с крупный разногласие между парламент и исполнительный власть, выливаться в очень большой трагический событие. то быть много причина, и сейчас об это нет смысл говорить. но доля ответственность спикер за это быть. у мы быть период довольно плодотворный работа государственный дума, хотя и с существенный недостаток, когда, на мой взгляд, у парламент быть слишком большой и жесткий зависимость от исполнительный власть. я думать, что мы надо преодолевать и тот и другой крайность и выводить парламент на то место, на который он действительно должный находиться. а для это, собственно, мы нужно не очень много. для это мы нужно, чтобы у диспетчер, именно у диспетчер, который быть сидеть за этот стол, быть такой качество, как независимость и чувство собственный достоинство, прежде все для то, чтобы не быть слишком жесткий иерархический отношение с исполнительный власть, да и вообще чтобы не быть жесткий иерархический отношение. и вместе с то, я думать, нужно, чтобы не быть слишком крутой и слишком яркий политический амбиция. именно для то, чтобы осуществлять то, о чем здесь говорить предыдущий оратор, чтобы действительно спикер быть не политический деятель, а организатор работа. и в-третьих, нужный определенный доза дипломатичность, стремление к компромисс, умение снижать градус. вот весь этот качество и нужный здесь. поэтому мы предстоять сделать очень непростой выбор. этот выбор за вы. а ответственность за этот выбор за весь мы.
председательствующий. кто хотеть задавать вопрос? просить записываться для то, чтобы задавать вопрос. включать система запись. слово предоставляться депутат ярошенко анатолий иванович. просить включать микрофон.
ярошенко а.и., канский одномандатный избирательный округ, красноярский край. уважаемый владимир петрович, согласно ваш объективка вы заканчивать педагогический институт имя владимир ильич ленин, работать научный сотрудник музей революция, старший референт журнал "проблема мир и социализм". и в тот же время после 1991 год вы принимать активный участие в реформа, направлять на капитализация наш общество. какой позиция вы быть занимать, если вы избирать председатель парламент? капитализация или социализм?
лукин в.п. спасибо за вопрос. я уже, по-моему, достаточно ясно сказать, что, если вы я избирать, я быть занимать позиция нажимание кнопка (это прежде все) и позиция организация работа в этот зал. а что касаться мой взгляд - это вопрос другой, это длинный разговор, и я не знать, стоить ли я сейчас он начинать. да, я быть член коммунистический партия, как и очень многий другой. в тот же время я никогда не скрывать, что быть довольно либеральный член этот партия. я вступать в коммунистический партия в хрущевский время, во время, как вы знать, "оттепель", либерализация, и я искренне надеяться, что можно совмещать этот два понятие. жизнь быть сложный, трудный... я не хотеть вы долго рассказывать. жизнь приводить я к мысль, что это, к сожаление, невозможно. вот поэтому я выбирать тот путь, который выбирать, и отнюдь не жалеть, и никогда он не изменять.
председательствующий. слово предоставляться депутат лопатин владимир николаевич. просить включать его микрофон.
лопатин в.н. уважаемый владимир петрович! мой вопрос связывать не с международный деятельность, где вы являться, безусловно, профессионал, а с тот положение, который складываться сегодня в российский регион, в тот число у я в вологда и в вологодский область. очень многие сегодня еле сводить конец с конец, очень многий - на грань нищета. что, если в данный ситуация в число первоочередный законопроект быть вносить закон об увеличение минимальный заработный плата, пенсия и стипендия до уровень не низкий прожиточный минимум, который устанавливать государство в каждый регион?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
лукин в.п. вы, конечно, понимать, что каждый, кто сказать с этот трибуна, что это не надо делать, обрекать себя на довольно странный существование здесь, в дума. да, конечно, это надо делать. все дело в то, насколько профессионально это надо делать, какой образ это сочетать с проблема развитие экономика и сделать это так, чтобы мы не получать гиперинфляция. решение этот вопрос - один из основной задача думский работа.
председательствующий. слово предоставляться депутат аничкин иван степанович. просить вы.
аничкин и.с., заводской одномандатный избирательный округ, новосибирский область. уважаемый владимир петрович, перед вы выступать кандидат в председатель жириновский, который гордиться принятие действующий конституция, лишать народ реальный власть, а представительный орган власть - контроль над действие исполнительный орган. вы знать, что прошлый государственный дума подготовить порядок 20 изменение и дополнение в действующий конституция для устранение многий называть недостаток. как вы относиться к этот разработка, к изменение и дополнение, быть ли вы они поддерживать как возможный председатель государственный дума и как ваш фракция к это относиться?
лукин в.п. вы, наверное, знать, что наш фракция весьма критически относиться к некоторый положение конституция с самый начало, еще два год назад. наш фракция быть один из инициатор поправка в конституция, направлять на усиление контрольный функция парламент и на ликвидация "серый зона" исполнительный власть, где она действовать бесконтрольно. глубоко убеждать, что наш фракция быть придерживаться этот же линия и работать в этот же направление.
председательствующий. слово предоставляться депутат голова анатолий григорьевич. просить вы.
голова а.г., северо-западный одномандатный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый владимир петрович, вы быть посол в сша. как вы оценивать этот свой работа и какой видеть влияние дума на внешний политика россия?
лукин в.п. действительно, с 1992 до начало 1994 год я быть посол в америка, куда быть назначать довольно внезапно. два год работа - это небольшой срок для посол, даже маленький. но если говорить здесь о качество мой работа как российский посол, у я не быть никакой серьезный замечание по этот повод. в москва быть положительный отзыв о мой работа. что касаться международный оценка, то в конец 1992 год я получать международный приз, свой род американский "оскар", как хороший дипломат год. это результат. что касаться важный вопрос о... (шум в зал.) что касаться вопрос воздействие дума на внешний политика, оно по суть довольно ограничивать конституция. но определенный рычаг у мы быть. рычаг номер один - это ратификация международный договор. как вы, наверное, помнить, мы ратифицировать ряд договор и ряд договор не ратифицировать по инициатива наш комитет. мы принимать закон "о международный договор российский федерация", который ужесточать и делать более правильный процедура ратификация и увеличивать роль дума в процесс ратификация. старожил дума знать, с какой трудность мы проводить этот закон. что касаться второй рычаг наш влияние - это парламентский слушание, воздействие на общественный мнение. вы знать, что такой слушание, воздействовать на общественный мнение, проводиться активно, наш комитет проводить много всего слушание. и мы удаваться сыграть большой роль в то, что внешний политика наш страна от явно идеологизировать и явно прозападный изменяться на более такой, знать, гибкий, причем изменяться не только политика, изменяться и руководитель, осуществлять этот политика. ну и третий. мы иметь некоторый возможность влиять на назначение посол и иностранный представитель в соответствие со статья 83 конституция. мы действовать гибко в этот отношение, многий квалифицированный посол и заслуживать внимание кандидат утверждать. что же касаться несколько кандидатура, мы они не утверждать, также исходить из чисто профессиональный требование. это рычаг хороший, и мы должный они максимально пользоваться.
председательствующий. слово предоставляться депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., ханты-мансийский одномандатный избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый владимир петрович! в свой прошлый деятельность я работать в орган исполнительный власть небольшой сибирский городок и очень часто сталкиваться с то, что закон, принимать дума, практически не работать на место. и мы иногда думать так, что принятие закон для дума являться самоцель, а потом он можно бросать в корзина. сказать, когда, на ваш взгляд, все-таки в россия начинать работать закон? и второй. действующий законодательство представлять себя достаточно пестрый смесь закон, принимать и верховный совет союз, и россия, и пятый дума, и наверняка шестой быть работать... сказать, когда, по-вашему, в россия все-таки складываться стройный и целостный система право?
лукин в.п. спасибо, целый два вопрос. первый. действительно, многий закон работать слабо, и причина то много. первый причина - это недостаточный, мы об это уже говорить, контрольный функция наш парламент, и здесь обязательно нужно упорно и настойчиво принимать соответствующий поправка к конституция. второй причина - это вообще недостаточный наш законопослушание, начинать с присутствовать здесь и я, как нормальный россиянин, включительно и кончать наш гражданин, который не избирать в дума. здесь нужный очень серьезный, долгий и кропотливый работа не один состав дума. вот над весь это предстоять работать мы и тот, кто быть работать после мы, и мы должный действовать и работать очень активно. что касаться вопрос о смесь закон, да, такой смесь существовать. в каждый бурный переходный период, к сожаление, смесь такой быть. я должный сказать, что не весь закон, который быть принимать в союзный время, плохой. и в отношение тот, который нормально работать, с они - с изменение - спешить не надо, потому что я знать, что некоторый закон, разрабатывать недавно, в спешка, плохо качество, чем бывший союзный закон и закон союзный парламент. зачем же мы спешить? давать сконцентрироваться на самый необходимый закон, который не работать, или там, где быть пустой законодательный пространство.
председательствующий. пожалуйста. слово предоставляться депутат шохин александр николаевич. просить вы.
шохин а.н., избирательный объединение "всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия". уважаемый владимир петрович! у вы имидж профессиональный председатель комитет по внешний дело: в два парламент вы возглавлять этот комитет. и в этот связь такой вопрос. если вы быть избирать председатель государственный дума, то какой способ замещение должность председатель комитет вы предпочитать: наследование ее фракция "яблоко" или избрание второй после вы профессионал в этот область и, если не секрет, кто вы таковой считать?
лукин в.п. спасибо, уважаемый александр николаевич. я казаться, что вы немного перепутывать адрес свой вопрос. вообще закон о наследственность депутат и депутатский функция председатель комитет выдвигать не я, а другой, очень уважаемый я депутат. быть даже такой книга - "о наследственный депутатство". я никой образ не мочь воздействовать ни на избрание или переизбрание я спикер, ни на избрание или переизбрание я либо кто бы то ни быть другой председатель комитет. существовать определенный правило, и в соответствие с этот правило каждый из мы быть избирать или не избирать куда-то. по этот правило я иметь один голос. я он использовать. как? сказать поздно.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат филатов александр валентинович. просить включать микрофон.
филатов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". у я два короткий вопрос, владимир петрович. насколько я известно, за время работа прошлый государственный дума вы побывать где-то в 72 командировка как по линия дума, так и за счет принимать сторона. в связь с этот такой вопрос: собираться ли вы также активно ездить, если вы избирать спикер? и второй вопрос. прояснять ситуация вокруг публикация в "комсомольский правда", в который вы обвинять в связь с некий американский фирма, который являться крыша цру.
лукин в.п. по поездка. поверять я, уважаемый коллега, что я наездиться за свой жизнь более чем достаточно. и примерно каждый четыре из пять предложение по этот повод я отвергать или передавать свой коллега. функция председатель международный комитет, к сожаление, состоять в то, что надо иногда ездить в обязательный командировка. например, я быть избирать руководитель парламентский делегация в совет европа. это один из европейский парламент, где необходимо периодически бывать. пожалуйста, переизбирать я, избирать другой. я с удовольствие быть в воскресение ездить на дача, а не туда.
председательствующий. спасибо.
лукин в.п. что касаться второй вопрос, насчет то, что я продавать секретный документ, как быть написать в "комсомолка", а потом там же опровергать, то я сказать публично по этот повод - и в пресса, и на совет дума - и готовый повторять сейчас. я быть примерно два или три неделя ждать подтверждение факт этот свой деятельность. при окончание этот срок я даже не быть подавать в суд, а просто называть тот, кто это повторять, и лжец, и мерзавец. вот и все.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в.в., свердловский одномандатный избирательный округ, пермский область. уважаемый владимир петрович! сразу оговариваться, что считать вы достойный кандидат для занятие должность председатель государственный дума, обладать весь необходимый для это качество. и то не менее вопрос. в организация работа пятый государственный дума быть положительный момент, но быть и серьезный недостаток, один из который я, например, считать несколько облегченный отношение к регламент, от что страдать и качество законодательный работа: не рассматриваться должный образ поправка, свертываться обсуждение. хотеться бы узнавать, как вы относиться к этот недостаток и намерен ли вы, занимать пост председатель государственный дума, строго и неуклонно соблюдать регламент, особенно в отношение законодательный процесс.
лукин в.п. несомненно, наш регламент нуждаться в совершенствование и изменение. но ведь можно понимать и тот дума, который существовать два год. все-таки это быть действительно временный дума, это быть действительно первый опыт такой вот специфический дума после верховный совет. поэтому,разумеется, необходимо совершенствовать регламент, более то совершенствовать постоянно. ведь каждый закон необходимо совершенствовать с помощь поправка, а регламент то более. конечно, любой, кто занимать место спикер сейчас, после этот наш дискуссия, обязательно это должный заниматься, и я в тот число, конечно, если это быть я.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". владимир петрович! в 1968 год вы быть референт журнал "проблема мир и социализм" в прага. в тот же год в прага быть вооруженный столкновение. значит, вы изучать мир, социализм. какой взгляд быть у вы в тот время, ведь вы быть уже в зрелый возраст? и какой взгляд на этот проблема сегодня?
лукин в.п. во-первых, в прага в прямой смысл этот слово вооруженный столкновение как таковой не быть. это я вы говорить как свидетель. а вот стрельба там быть довольно сильный, причем танк стрелять над голова, что быть мало приятно, должный сказать. что касаться мой отношение к ввод наш войско в чехословакия, оно быть однозначно отрицательный. я публично высказываться по этот повод, и то самый мой карьера, а также мой путешествие за граница (кстати, о путешествие за граница!) заканчиваться на 11 или 12 год, я не помнить. так что я занимать абсолютно тот же позиция по этот вопрос, какой занимать сейчас. я считать, что мы надо заниматься наш внутренний дело, что мы не надо вводить войско, куда ни попадя. помимо весь прочее еще и потому, что, расширяться чрезмерно, мы на самый дело не усиливаться, а ослабляться. это понимать еще канцлер бисмарк, который быть против то, чтобы эльзас и лотарингия присоединять после победа во франко-прусский война. сверхрасширение означать распад. к сожаление, мы это переживать. я быть правый.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м. уважаемый владимир петрович! вы заниматься международный дело. как вы относиться в целое к договор ОСВ-2 и его ратификация здесь, в дума? ваш мнение: укреплять он россия, усиливать ее позиция в мир или, наоборот, ослаблять и превращать вообще в ничто как ядерный держава?
лукин в.п. вы искушать я прочитывать небольшой лекция по данный вопрос. я это, конечно, делать не быть. я должный сказать, что я быть, есть и быть сторонник ратификация договор ОСВ-2. почему? (очень короче, без деталь, потому что они невозможный.) прежде все потому, что в результат ратификация договор ОСВ-2 соединять штат и россия получать возможность иметь равный и более илименее возможный для россия при наш условие число ядерный боеголовка от 3 до 3,5 тысяча. если мы не ратифицировать этот договор, мы быть иметь ситуация, при который у соединенный штат быть право обладать 8 тысяча боеголовка, а мы вряд ли смочь иметь много 2 тысяча боеголовка. значит, в первый случай мы психологически (а психологически ядерный оружие... это, вообще, баланс психологический) быть близко к соединенный штат находиться, чем к другой страна, тип франция и англия. во второй случай мы быть во второй разряд, а соединять штат быть один... поэтому, быть пророссийский человек, а не антироссийский, я за ратификация этот договор. и я думать, что, если я удаваться, я постараться убеждать очень многий свой коллега (из весь ряд), здесь присутствовать, в то, что я правый. но там много технический сложность, проблема и условие.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат невзоров александр глебович.
невзоров а.г. 141-й округ. владимир петрович, сказать я, пожалуйста. вы для себя делить депутат как бы на два категория - на категория депутат, который проходить по одномандатный округ, в борьба, и на категория так называть списочный депутат, вместо который в список, вероятно, мочь быть совсем другой человек? и в связь с это на какой размышление вы наводить ваш поражение в 114-м серпуховский одномандатный округ?
лукин в.п. поражение в округ (я начинать с конец, спасибо за вопрос) наводить я на мысль, что надо не раздваиваться, а проводить кампания интенсивно. я провожать кампания и там и там довольно интенсивно. один рука очень трудно вести избирательный кампания, и думать, что это хороший урок. что касаться депутат. разумеется, я не делить депутат. я говорить уже об отношение к конституция. но мы весь выбирать по конституция и закон. я делить депутат только на два категория: избранный по закон и избранный незаконно (они должный заниматься мандатный комиссия). что же касаться императивность мандат и так далее и то подобный, я против императивный мандат в жесткий вид, потому что это очень ограничивать, так сказать, возможность самовыражение депутат. но я и фракция наш выступать за то, чтобы в определенный случай депутат от фракция голосовать безальтернативный, голосовать одинаково по важный закон. я считать, что в этот быть резон.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат бученков евгений викторович.
бученков е.в. владимир петрович, я хотеть бы задавать вы такой вопрос. как известно, закон, который принимать государственный дума прошлый созыв, выполняться на 15-17 процент. и нередко вдогонку или вопреки принятие закон выпускаться указ президент. и высокий должностной лицо исполнительный власть, например такой должностной лицо, как чубайс, бравировать то, что приватизация (незаконный, на наш взгляд) не отменять верховный совет, не отменять пятый государственный дума и вряд ли отменять шестой государственный дума. как вы быть действовать, если вы избирать спикер? спасибо.
лукин в.п. я еще раз хотеть сказать, что, если я избирать спикер, я быть не навязывать свой решение дума, а правильно и объективно, абсолютно независимо от то, к какой фракция я принадлежать, корректно организовывать ваш дискуссия. что касаться приватизация. вы знать позиция наш фракция. она совпадать с мой позиция. приватизация в наш страна быть проводить крайне неудачно, быть другой путь приватизация, и в принцип мы нужно сочетать частный собственность с другой вид собственность. но сам по себя приватизация должный проводиться совершенно иначе. как - это длинный разговор.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. наш время для вопрос исчерпывать. благодарить вы. (аплодисменты.) далее слово предоставляться депутат рыбкин иван петрович. просить вы.
рыбкин и.п., аннинский одномандатный избирательный округ, воронежский область. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв, шестой по счет российский дума! позволять поздравлять весь мы с то, что мы собираться сегодня на основание закон - конституция - в урочный час и в урочный день, ибо такой событие быть в россия лишь 84 год назад. если вы позволять, я излагать краткий взгляд на предстоящий работа дума. конечно, прежде все я хотеть бы сказать, что у дума должный быть председатель, как это записывать в конституция, в регламент, а не спикер, шпикер, шкипер и все остальное, что импровизировать высокий русский слово "председатель". это первый. второй. я хотеть бы говорить о то, что государственный дума должный работать непременно четыре год, полагать по закон и конституция. это крайне необходимый для россия. что бы там ни говорить, дума, как высокий представительный (законодательный) орган, формировать самый главное и сущий в россия - общественный мнение. и я полагать, что за этот время структурироваться мощный общественный сила, который смочь взять на себя весь полнота ответственность в конечный счет за происходить в страна. третий момент. дума, отправлять свой представительский функция, конечно же, иногда заслуживать упрек в то, что она горячий. а как она не быть горячий, если она, являться представитель народ, приносить с место нужда коренной, забота ключевой, интерес человек наш? поэтому горячий полемика в дума неизбежный. другой дело, что она должный вестись в рамка взаимный уважение. каждый из мы должный вызывать в себя хороший, чем одарять его природа от рождение, что он почерпать из жизнь непростой. отправлять непосредственно прямой представительский функция, мы с вы должный завершать назначение, который дума первый созыв начинать, и должный избирать уполномоченный по право человек, перед этот принимать конституционный закон 300 голос. я, например, убежденный, что уполномоченный по право человек россия крайне необходимый, ибо этот институт очень нужный и очень важный. человек ныне непросто, и от чиновничий произвол он пора не к кто и некуда обращаться. конечно, на основа такой же закон о правительство мы с вы должный очень подробно поговорить о то, как мы быть с процедура назначение премьер-министр, как должно вести себя правительство в условие избрание новый дума, в условие избрание новый президент. это ключевой вопрос, вопрос власть в страна, вопрос государственный строительство. четвертый момент - собственно законодательство. конечно, государственный дума второй созыв, шестой дума, мочь, вправе распоряжаться, как она заблагорассудиться, как она посчитать нужный, тот банк данный, который накапливать предыдущий государственный дума. там почти 500 законопроект и поправка к конституция. среди ключевой, я полагать, блок социальный защита, прежде все гражданин пожилой возраст, ребенок и женщина; уголовный кодекс, который ныне отвергать президент, но обсуждаться впервые, по суть дело, в практика последний год всенародно (мы такой слово забывать). я думать, быть хороший основа, чтобы принимать основополагающий закон, который касаться вопрос и борьба с организованный преступность, и борьба с коррупция, земельный кодекс, воздушный кодекс, другой закон, который являть так называть кодифицированный, кодексный часть. конечно, вопрос экономический жизнь страна, внутренний жизнь, внешний политика, где россия должный четко заявлять свой интерес, свой приоритет без всякий подобострастие, и другой законопроект ждать наш с вы работа, работа без раскачка, с то чтобы мы мочь в считать, по суть дело, день, неделя включаться в плодотворный работа. пятый момент - работа аппарат государственный дума. я полагать, что аппарат государственный дума, создавать труд многий депутат, не должный быть никто подминать. он должный обслуживать деятельность весь фракция, весь депутат без исключение. это очень, очень важно. структурный видоизменение, который должный быть привносить с общий добрый согласие, должный быть привносить, но не много то. ибо, если мы взять пример с тот, кто революционный, решительно менять человек, который обслуживать наш непростой работа и сам работать самозабвенный, я думать, что это быть недобрый пример, мы не должный уподобляться они. и наконец, последний момент, но я считать, что он самый главный. весь сидеть здесь или по крайний мера многий из 450 депутат, сидеть в этот зал, в большой зал, иметь разный взгляд на жизнь. во имя благо россиянин, во имя то, чтобы успех наконец приходить в дом наш соотечественник (давно искомый успех!), мы должный в конечный счет вырабатывать единый законотворческий подход ко весь проблема наш жизнь, только так строить отношение и особо бережно (хотеть бы это подчеркивать) относиться к так называть меньшинство, ибо наш суровый российский история как раз и учить, что именно в этот среда рождаться оригинальный, дельный, толковый идея. и восприниматься они часто сначала так: это быть не мочь, потому что быть не мочь никогда; потом: в это что-то быть; и наконец: как же мы без это жить?! благодарить вы.
председательствующий. спасибо, иван петрович. быть ли вопрос? пожалуйста, включать режим запись для вопрос. идти запись. просить записываться желать задавать вопрос. запись заканчивать. слово для вопрос предоставляться депутат петренко сергей васильевич. просить включать микрофон.
петренко с.в., избирательный объединение "всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия". иван петрович, за время ваш руководство прошлый дума вы завоевывать большой уважение у многий в наш страна. ваш модель и ваш видение выход сегодня из чеченский кризис?
рыбкин и.п. я хорошо помнить тот день, когда мы обсуждать этот вопрос еще в первый неделя работа дума. это быть 25 март 1994 год. и тогда быть принимать решение о мера по политический урегулирование, мирный урегулирование кризис в чеченский республика. я и сейчас оставаться при тот мнение, что сам чеченец прежде все должный находить то благоразумие, который всегда быть присущий народ кавказ, и решать этот проблема. я импонировать тот подход, о который говориться в последний время, а именно, что враждовать сторона должный подписывать любой документ о ненападение, после это федеральный войско мочь быть выводить оттуда и на основа только мирный подход разрешать этот ситуация. по-другому просто нельзя. весь остальное, если экстраполировать на наш великий россия, мочь оказываться очень серьезный для мы потрясение.
председательствующий. слово предоставляться депутат астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т.а., тверской одномандатный избирательный округ, тверская область. уважаемый иван петрович, за два год работа вы показывать себя неплохой организатор, и один из пример то - оперативный создание и оборудование под избирательный блок иван рыбкин офис-штаб. а вот решение дума о создание и работа думский студия телевидение, так называть "парламентский час" оказываться невыполненный. что вы помешать выполнять решение депутат и воля избиратель?
рыбкин и.п. татьяна александровна, что касаться избирательный блок, то он работать в так называть ропец - российский общественно-политический центр - вместе со многие. это первый. второй. что касаться решение государственный дума о создание телерадиоцентр, то оно полностью выполнять, и съемка, как видеть, в зал вестись от имя и по поручение этот центр, и штат политический обозреватель укомплектовываться. единственный, что оставаться государственный дума второй созыв (по этот вопрос надо посоветоваться), - пробросить прямой кабель к два канал телевидение и решать, надо ли это делать. по крайний мера, видеоматериал, который сниматься в этот зал, охотно брать многий телестудия.
председательствующий. слово предоставляться депутат нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый председательствующий, я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я тоже снимать вопрос, поскольку он задавать быть первый.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться лукашев игорь львович.
лукашев и.л., избирательный объединение "общественный объединение "яблоко". уважаемый иван петрович! я просить сначала вносить ясность в вопрос о ваш независимость. все известно, что вы на выборы возглавлять одноименный блок, который потерпеть, в общий-то, неудача. и на сегодняшний день, когда вы представлять как независимый кандидат, у я возникать вопрос: являться ли вы член компартия, аграрный партия, еще какой-то движение? спрашивать, чтобы окончательно вносить ясность в этот вопрос. и наконец, существенный вопрос такой. я, безусловно, высоко оценивать и благодарный вы во многое за тот деятельность, который вы осуществлять на пост спикер пята государственный дума. вы выпадать нелегкий роль: налаживать отношение с президент, правительство. это быть весьма деликатный функция. с один сторона, это так. но тот дума быть короткий. она быть переходный, она быть достаточно специфический. мой вопрос заключаться в следующий: какой образ, если вы становиться спикер государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. З0 секунда добавлять.
лукашев и.л. какой образ, если вы становиться спикер государственный дума, вы собираться строить отношение с президент и правительство сейчас? я прекрасно помнить, чем обертываться такой двоякий позиция в начало чеченский война, когда дума не смочь вовремя останавливать этот война. я помнить позорный ситуация лето этот год, когда дума "зависать" в вопрос недоверие и доверие правительство и ситуация быть тоже 50 на 50. и во многое благодаря ваш нерешительность мы не смочь это сделать. как сейчас вы собираться...
рыбкин и.п. игорь львович, вы-то из волгоград, и поэтому миф о мой нерешительность для вы понятный что представлять. он миф и являться. другой дело, что дума не мочь жить в вакуум. хотеть то - не хотеть председатель государственный дума, он обязывать взаимодействовать и с исполнительный ветвь власть, и с судебный ветвь власть. хотеть он то или не хотеть - он обязывать участвовать в тот структура взаимодействие, который предписывать заранее в конституция. поэтому мочь сказать один: такой взаимодействие просто крайне необходимо. другой дело, что мы с вы должный полагать на язык закон механизм разрешение проблема, который возникать в общество. и особенно в этот острый ситуация, о который вы говорить. и я, например, призывать коллега к то, чтобы закон о совет безопасность быть принимать неотложный. прямо хотеть сказать, точка зрение свой высказывать: 90 процент закон должно поставлять правительство, как это делаться во весь парламент мир, и не говорить по этот повод, что дума испытывать некий законотворческий бесплодие и прочее, и прочее. вот таков мой подход. что касаться мой позиция в тот время, по повод тот постановление, окотор упоминать, то я последовательно говорить о она во весь собрание широкий, узкий, любой.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат киселев вячеслав викторович.
киселев в.в. иван петрович! вы очень хорошо известно, что дума на сегодняшний день не являться юридический лицо. тот материальный ценность, который мы использовать, находиться на баланс администрация президент, в тот число это здание и зал, в который мы сидеть, - весь это находиться на баланс администрация президент. я не брать моральный аспект этот проблема, но, как бывший член комитет по организация работа государственный дума, я знать, с какой это связанный затруднение в наш работа. и весь это происходить благодаря жесткий позиция руководитель аппарат государственный дума войков. и вот в преддверие предстоящий голосование я хотеть бы от вы все-таки услышать, что вы думать об этот проблема. несмотря на то, что несколько раз дума голосовать за то, чтобы мы в конец конец становиться юридический лицо, почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять. короче формулировать вопрос. пожалуйста, отвечать, иван петрович.
рыбкин и.п. спасибо, вячеслав викторович. вопрос понятный. хотеть бы сказать, что этот проблема - проблема не только государственный дума, это проблема и совет федерация, и правительство российский федерация, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд, счетный палата, и, конечно, этот вопрос подлежать разрешение. я полагать, что весь называть я структура власть, конституционный структура власть, должный быть юридический лицо. что касаться руководитель аппарат, то в полный соответствие с указ президент о перечень государственный должность, закон о государственный служба, который мы с вы принимать, он от занимать должность освобождать, ибо его должность замещаться на время обслуживание деятельность государственный дума первый созыв.
председательствующий. слово предоставляться депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., курский одномандатный избирательный округ, курская область. иван петрович! два вопрос. первый. сказать, пожалуйста, являться член совет безопасность, вы на заседание совет безопасность руководствоваться решение государственный дума или занимать там свой собственный позиция, в частность по вопрос чечня и событие в югославия? не казаться ли вы, что из-за непринципиальный позиция представительный орган не смочь как-то скорректировать серьезно действие исполнительный власть в этот план? и второй. ваш отношение как бывший председатель государственный дума и ныне как кандидат на этот пост к то, что так и не быть принимать поправка в конституция, который давать бы возможность парламент хоть как-то контролировать работа представительный орган власть. я казаться, что этот процесс тормозиться как бы искусственно.
рыбкин и.п. александр николаевич, я казаться, вы не до конец искренний, когда говорить о мой непринципиальность. что касаться союзный республика югославия и конфликт в босния, то уж вы-то точно знать мой позиция, равно как знать она и тот большой делегация, с который мы быть в югославия. и наш югославский друг по достоинство оценивать позиция государственный дума, который последовательно проводиться в жизнь и в конечный счет приводить к то успех, который мы иметь. но я считать, что успех наш промежуточный, ибо добровольный уход россия из многий место на земной шар ни к что добрый приводить не мочь, он нарушать баланс сила, и россия свой приоритет должный четко заявлять. со страна содружество, наш недавний друг по совет экономический взаимопомощь, тот, кто всегда входить в сфера не только влияние, но и дружба с россия, непременно, равно как и по другой вопрос, полагать, необходимо взаимодействие (по чеченский вопрос - строго в рамка постановление и решение совет дума по этот повод). более то, мой обыкновение быть на совет безопасность документ дума непременно вручать каждый член совет безопасность. второй момент - конституционный поправка. на ваш глаз в этот зал мы обсуждать этот вопрос не один раз. вы знать, что быть обращение наш и депутат совет федерация в конституционный суд: какой образ принимать поправка к конституция? то, что они необходимый, то, что контрольный полномочие государственный дума урезать донельзя, совершенно очевидно. у государственный дума должный быть контрольный полномочие хотя бы на уровень условный среднеевропейский парламент. конституционный суд мы такой механизм выдавать, но выдавать, по суть дело, под занавес работа государственный дума первый созыв. теперь на это ваш воля, воля субъект российский федерация вместе с совет федерация. если быть принимать такой поправка, я полагать, это существенно расширять полномочие государственный дума, совет федерация, давать большой устойчивость наш государственный корабль по имя "россия".
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в.н., ленинградский одномандатный избирательный округ, г. москва. уважаемый иван петрович, я хотеть бы узнавать ваш мнение по повод предложение о повышение роль председатель комитет государственный дума. мы с вы работать уже в третий российский парламент. если вы помнить, в верховный совет россия доминировать комитет, в пятый государственный дума полностью доминировать фракция. мочь быть, поискать сейчас компромиссный вариант, чтобы в совет дума, скажем, по вопрос законодательство давать решать голос председатель комитет.
рыбкин и.п. мочь быть. на это должный быть воля государственный дума. но все, что касаться работа совет дума, совещание председатель комитет государственный дума, решать здесь сообща. совет дума не быть изобретение. в четыре государственный дума россия быть совещание при председатель, в который участвовать председатель, заместитель, секретарь и руководитель фракция. без это просто невозможно! невозможно находить вариант разрешение тот или иной коллизия здесь в зал. 226 голос всегда требоваться. здесь определять роль фракция, депутатский группа. председатель в совет дума всегда получать голос, всегда выступать и, по суть дело, мочь быть, за редкий исключение, бывать поддерживать. но, говорить, нет предел совершенствование.
председательствующий. пожалуйста, слово предоставляться депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., армавирский одномандатный избирательный округ, краснодарский край. уважаемый иван петрович, поскольку вы отвечать, что необходимость в передача тип "парламентский час" иметься, то как скоро, на ваш взгляд, этот проблема можно решать?
рыбкин и.п. и первый, и второй канал российский телевидение федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год финансироваться в тот объем, который мы суметь изыскивать. я полагать, что "парламентский час" полнокровный... он должный быть. мочь быть, не растаскивать, не раздирать на часть. до это вы знать, как быть. суббота: выступление руководитель фракция поочередно с определенный режим, регламент и выступление по итог месяц председатель. если надо поправлять в этот план, собирать воедино, сделать ярко выраженный "парламентский час", наверное, надо это сделать. комитет по организация работа государственный дума, совет дума, сам дума этот вопрос мочь решать.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат куваев александр александрович.
куваев а.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый председательствующий! поскольку я на свой вопрос ответ уже получать, я он снимать.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат якуш михаил михайлович.
якуш м.м., карачаево-черкесский одномандатный избирательный округ, карачаево-черкесский республика. уважаемый иван петрович! мочь ли вы объяснять причина ваш часто меняться политический взгляд? то вы самый настоящий партноменклатурщик, и руководитель фракция коммунист верховный совет россия, и вы в состав компартия, а затем активный создатель аграрный партия. что, на каждый этап политический карьера вы это выгодный или нет? если вы мочь возражать, пожалуйста, обосновывать.
рыбкин и.п. зачем возражать? я просто продолжать ваш мысль, простой и ясный. социалистический партия трудящийся создаваться как единственно возможный "крыша" для левый сила после известный событие август 1991 год, и на то быть добрый воля весь мой товарищ, в тот число сидеть в зал. пусть из они кто-нибудь подниматься и сказать, что это быть против их воля. это первый. второй, что касаться аграрный фракция. в 1993 год компартия быть запрещать идти на выборы, она не быть допускать. и быть единый список. я также попросить настойчиво, чтобы я быть, по суть дело, руководитель штаб объединять избирательный кампания. после это, где-то через 12 день, компартия быть получать разрешение на участие в выборы 1993 год. вот и весь сказ, короткий и ясный. я не хотеть здесь говорить, что взгляд не менять. жизнь корректировать что-то в позиция. но по корневой, существенный момент - каков я быть в 1991, 1993 год, такой оставаться и в начало 1996 год.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., юго-западный одномандатный избирательный округ, г. санкт-петербург. возглавлять вы блок получать мало 1 процент голос, и это при ваш очень широкий известность, благодаря занимать вы должность и телевидение, постоянно вы показывать. как вы считать в этот случай, если мы проголосовать за ваш избрание председатель дума, подтвердить ли мы воля избирать мы россиянин?
рыбкин и.п. я мочь сказать один, что я депутат государственный дума второй созыв от аннинский 74-го округ. там, где проходить мой юность, мой детство, человек оказывать я поддержка: у я быть 14 оппонент (вольный и невольный). что касаться блок, здесь быть сказать председатель центризбирком, что из 43 избирательный объединение четыре иметь успех. и во глава многий тоже стоять вождь ранг и маленький, и больше, по-разному. четыре избирательный объединение, на который останавливать свой любовь избиратель. он они любить. как говориться, и давать бог они здоровье. что касаться весь остальной, я думать, что весь россия в целое получать урок на это. по суть дело, центр сегодня структурировать слабо. а без центр сидеть здесь фракция - как оголять провод. волей-неволей, все равный быть возникать этот центр - центр здравомыслие. я в это просто убежденный. жизнь очень тяжелый у человек. непросто сегодня россиянин. поэтому и получаться, что голос отдаваться прежде все тот, кто достаточно жестко говорить.
председательствующий. спасибо, иван петрович. время для вопрос у мы истекать. спасибо большой. слово по порядок ведение предоставляться виктор леонидович шейнис. просить вы, виктор леонидович.
шейнис в.л., избирательный объединение "общественный объединение "яблоко". уважаемый коллега, сейчас мы предстоять принимать решение о дальнейший порядок ведение. дело в то, что в соответствие с иметься практика работа пятый дума в 14 час, на два час, до 16 час объявляться перерыв. сейчас у мы 14 часы 6 минута. перед мы быть ряд возможность, один из который мы должный выбирать. мы мочь сейчас объявлять перерыв и в 16 час продолжать наш работа. (выкрик из зал.) разрешать я заканчивать. быть другой вариант. пока для выступление по обсуждение представлять кандидатура записываться только депутат харитонов. мы мочь бы предоставлять слово депутат харитонов в рамка иметься регламент (скажем, в течение три-пять минута) и затем принимать принципиальный решение, а именно: какой образ далеко мы быть голосовать. существовать два возможный вариант тайный голосование, обозначать в регламент. мы мочь голосовать альтернативный, то быть это означать, что в бюллетень для тайный голосование должный быть оставлять только один кандидатура. весь остальной бюллетень, то быть весь бюллетень, где быть оставлять большой кандидатура, быть считаться недействительный. или же мы мочь принимать решение о рейтинговый голосование, который быть мы ориентир для следующий голосование. (выкрик из зал.) один минуточка. сейчас вы примета решение. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, вы быть принимать решение. я просто объяснять, какой развилка иметься. по-видимому, мы заинтересовывать, как я казаться, в то, чтобы до то, как уходить на перерыв, принимать решение и задавать работа счетный комиссия. а сейчас вы мочь высказывать ваш предложение и председательствующий выслушивать и поставлять на голосование то, что вы предлагать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон рыжков. владимир александрович рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а., избирательный объединение "всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия". уважаемый наш президиум! уважаемый наш старейшина! я думать, что сейчас вы немножко превышать свой полномочие. я казаться, что предложение по порядок голосование должный основываться прежде все на регламент, где не предусматривать рейтинговый голосование. а во-вторых, хорошо быть бы, если бы этот предложение вносить либо регламентный комиссия, либо счетный комиссия. последний, насколько я известно, уже принимать определенный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. тогда мы мочь продолжать наш работа в соответствие с регламент, который у мы уже принимать. мы сейчас предстоять утверждать список кандидат и предоставлять слово председатель комиссия по тайный голосование, чтобы он разъяснять, как осуществлять этот голосование. (выкрик из зал.) мы поправлять: нужно ли делать сейчас перерыв? может, все-таки завершать этот этап, для то чтобы иметь возможность осуществлять тайный голосование, а затем - перерыв? слово - депутат митрохин. пожалуйста.
митрохин с.с., избирательный объединение "общественный объединение "яблоко". уважаемый депутат! регламент не запрещать мы провожать рейтинговый голосование. в регламент написать, что выборы руководящий орган должный производиться тайно. никакой указание насчет форма этот голосование в регламент не даваться. поэтому мы вполне мочь проводить рейтинговый голосование, тайный.
председательствующий. спасибо. но я думать, что мы нужно проводить тайный голосование. депутат попкович, пожалуйста. просить включать микрофон.
попкович р.с., избирательный объединение "всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия". уважаемый коллега! в соответствие с регламент весь кандидатура, который мы здесь обсуждать, все до единый, вноситься в список для тайный голосование и проводиться тайный голосование. если кандидат более два и если после первый тур двое набирать большой количество голос, а сразу никто не набирать 226 голос, проводиться второй тур. и тогда уже тот, кто набирать 226 голос, проходить. если никто не набирать 226 голос, все сниматься, избираться один из заместитель и только после избрание заместитель снова начинаться работа по выборы спикер. это регламент, по который мы работать. поэтому я бы просить поддерживать и идти далеко.
председательствующий. спасибо, роман семенович. давать так и сделать, если нет возражение. у я быть предложение: утверждать список кандидат для включение в бюллетень для тайный голосование. просить анатолий иванович лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый председательствующий! я просить просто заглядывать в регламент. в регламент четко записывать, что никакой утверждение список не требоваться. в список вноситься весь выдвигать кандидатура. и наш мнение: надо, точно соблюдать регламент, проводить тайный голосование, включать в список весь четыре кандидат на должность председатель государственный дума.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. тогда я зачитывать список еще раз. (выкрик из зал.) слово - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. я хотеть сделать заявление от фракция. мы знать, что наш кандидатура вполне иметь реальный шанс на успех, потому что многий депутат любить наш фракция и избиратель любить. мы учитывать, что из четырехкандидат трое не собираться баллотироваться на пост президент страна они быть просто работать в госдума в течение четыре год или сколько позволять здоровье. и третий обстоятельство: пост председатель государственный дума в близкий пять месяц потребовать принятие решение по очень многий организационный вопрос; он быть работать день и ночь, и это кандидат от лдпр практически лишать возможность заниматься главный вопрос. с учет этот три обстоятельство мы подумать, посовещаться и решать сосредотачиваться на выборы 16 июнь. поэтому я просить я из список кандидат исключать, поскольку я иметь право взять самоотвод, и в самый последний момент я использовать этот право. очень просить депутат взвешенно подходить к выборы председатель госдума, с то чтобы шестой государственный дума спокойно прорабатывать весь четыре год. а ваш любовь мы использовать 16 июнь и уверять, что вы мы оказывать еще больший содействие. а спикер быть действительно диспетчер госдума.
председательствующий. спасибо. самоотвод приниматься. депутат лукашев включать, пожалуйста, микрофон.
лукашев и.л., избирательный объединение "общественный объединение "яблоко". уважаемый коллега! все-таки я просить вносить ясность в один вопрос. альтернативный, рейтинговый голосование, нравиться - не нравиться, не в это суть. давать четко договариваться: в один случай в бюллетень можно оставлять не много один фамилия и весь остальной недействительный, в другой случай можно оставлять более один. я член счетный комиссия, я вы сказать, что потом 100 бюллетень приходиться выкидывать. давать четко решать. без название, с название, но только чтобы все быть это ясный.
председательствующий. пожалуйста, называть себя. депутат волк, пожалуйста. включать микрофон.
волк г.к., избирательный объединение "всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия". статья 9 регламент: в случай, если на должность председатель государственный дума быть выдвигать много два кандидатура и ни один из они не набирать требовать... (шум в зал.) в статья 9 говориться, что нужно только лишь по один кандидатура определяться. зачем он еще задавать вопрос?
председательствующий. пожалуйста, миронов. миронов, пожалуйста, включать микрофон.
миронов о.о., энгельсский одномандатный избирательный округ, саратовский область. уважаемый депутат, у мы быть возможность проводить и рейтинговый голосование, если на то быть воля дума. но мы нужно исходить из статья 8 и 9. в статья 8 сказать, что председатель дума избираться тайный голосование с использование бюллетень, хотя предоставляться и другой возможность, но это основной вариант. в статья 9 сказать, что все, за исключение тот, кто взять самоотвод, вноситься в бюллетень для голосование. если ни один из вносить в бюллетень для голосование (а у мы оставаться три кандидатура) не набирать много половина голос депутат государственный дума, проводиться второй тур голосование, когда в бюллетень для голосование вноситься два фамилия кандидат, набирать большой число голос. мы полагать, что нужно следовать этот процедура.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат шипов. просить.
шип а.б., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия (лдпр)". уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать, что только что мы говорить, что пора прекращать мы прения и приступать, так сказать, к регламент выполнение свой обязанность, иначе мы не успевать, не укладываться просто по время. и второй: проводить тайный голосование при помощь электронный карточка. вот такой предложение.
председательствующий. спасибо. депутат юрьев, пожалуйста, включать микрофон.
юрьев м.з., избирательный объединение "общественный объединение "яблоко". я хотеть бы обращать внимание: предыдущий выступать говорить немножко не о то. действительно, мы вносить три кандидатура в бюллетень. вопрос в то, что быть два вид рейтинговый голосование. можно, чтобы только один фамилия, а можно, чтобы быть два или три. обычный практика рейтинговый голосование, именно рейтинговый, - можно сколько угодно, и два, и три, и этот бюллетень быть считаться действительный. быть предложение этот вопрос проголосовать.
председательствующий. депутат мизулина, пожалуйста, включать микрофон.
мизулина е.б. уважаемый депутат! давать еще раз внимательно посмотреть статья 9 наш регламент, который мы сегодня подтверждать. в часть второй этот статья сказать, что кандидат являться избранный, если в результат голосование он получать много половина голос. значит, если сейчас мы включать три оставаться кандидатура в этот бюллетень и сразу, с ход по первый голосование кто-то из они набирать много половина голос, то никакой второй тур не потребоваться. но здесь возникать вот какой вопрос: мочь мы сразу в этот бюллетень оставлять один фамилия или два? так вот регламент (я читать тот регламент, который принимать) ответ на этот вопрос: в первый тур, если быть два, мы мочь или не мочь оставлять более один кандидатура, не давать. в часть третий статья 9 ограничение, состоять в то, что при это каждый депутат государственный дума мочь голосовать только за один кандидатура, распространяться лишь на второй тур. поэтому я предлагать определяться: иметь ли мы право сразу голосовать только за один кандидатура (то быть этот ограничение распространять на мы сразу), только один кандидатура оставлять в бюллетень или допускать возможность как бы рейтинговый голосование, то быть оставлять более один кандидатура в этот бюллетень. и за это надо проголосовать.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов просить включать микрофон. потом - комиссия по регламент.
лукьянов а.и. я очень просить прощение и у председательствующий, и у депутат, но этот часть, часть третий статья 9 иметь специальный предложение. оно просто указывать на то, что должно быть сделать: в список вноситься три кандидатура, при это каждый голосовать должный оставлять один кандидатура и вычеркнуть два. совершенно точно сказать. при это каждый депутат государственный дума мочь голосовать только за один кандидатура. если кандидат получать большинство, он быть избирать.
председательствующий. спасибо. предоставляться слово комиссия по регламент. просить вы. включать микрофон.
депутат (не представляться). анатолий иванович лукьянов абсолютно правильно давать толкование статья 9 наш регламент. и комиссия... мы здесь посовещаться, у мы расхождение нет по этот вопрос. так, как написать: при голосование в бюллетень оставаться только один кандидатура: и в первый тур, и если быть второй тур. только в этот случай бюллетень считаться действительный.
председательствующий. спасибо. я просить проголосовать за предложение комиссия по регламент. (выкрик из зал.) нет необходимость? хорошо, тогда принимать такой решение: включать в список для тайный голосование три кандидат, который у мы быть, и осуществлять тайный голосование. по его результат быть судить о свой дальнейший работа. нет возражение? нужно голосовать? не надо. принимать. я думать, что мы надо завершать один небольшой этап относительно процедура голосование, потом сделать перерыв и быть голосовать. если нет возражение, давать осуществлять это. (выкрик из зал.) слово предоставляться депутат братищев. пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый старейшина, уважаемый коллега, весь спор возникать только из-за то, что мы не давать возможность высказываться председатель счетный комиссия и не утверждать бюллетень. если бы это сделать, никакой спор не возникать бы сейчас. дело в то, что мы иметь протокол ј2 заседание счетный комиссия, в который мы в соответствие со статья 79 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация постанавливать: устанавливать форма бюллетень для тайный голосование по выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв. и вот этот образец мы утверждать, но мы два вариант утверждать на всякий случай: первый вариант, рассчитать на то, что в бюллетень быть не более четыре фамилия (вот этот вариант, то быть бюллетень желтый цвет, сейчас я сказать, как мы быть он защищать, какой образ), и второй вариант (он отпадать) - это тот случай, когда в бюллетень мочь бы быть вносить много четыре фамилия. мы оба этот вариант утверждать, вот подпись председатель, секретарь счетный комиссия и все без исключение член счетный комиссия. поэтому у я просьба сейчас: сразу утверждать вот этот форма наш бюллетень, а далеко я рассказывать, как быть голосовать. хорошо? значит, бюллетень желтый цвет. защищать он такой образ: на оборот каждый бюллетень быть пять подпись - председатель счетный комиссия, секретарь счетный комиссия и член счетный комиссия. мы иметь в вид реализовать интерес наш фракция и независимый депутат, поэтому такой член счетный комиссия быть подписываться: головков, ищенко, лукашев и хакамада. то быть каждый бюллетень быть иметь пять этот подпись. вы должный иметь в вид, что для то, чтобы этот пять подпись получать, мы потребоваться примерно 2,5-3 час время, это после то, как мы отпечатывать бюллетень. это вы должный учитывать. поэтому я казаться, что бессмысленно вести какой-то лишний спор здесь.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович.
братищев и.м. нет, далеко я все-таки объяснять немножко.
председательствующий. да, пожалуйста.
братищев и.м. получать бюллетень. мы предлагать опять-таки в соответствие со статья 79... там на бюллетень написать: "бюллетень для тайный голосование по выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв". напротив фамилия, имя и отчество кандидат на должность председатель изображать квадрат. (вот этот бюллетень с квадрат.) и задача каждый депутат поставлять в квадрат один какой-то знак - один птичка, один кружок, один крестик - за тот кандидат, за который вы посчитать необходимый проголосовать. после это у мы все предусматривать: быть соответствовать количество урна, быть соответствовать количество кабина (я сразу это объяснять), за каждый стол быть находиться по два член счетный комиссия, возле каждый урна тоже быть находиться член счетный комиссия, который быть строго следить за процесс голосование. вы не смочь получать бюллетень в тот случай, если не предъявлять временный удостоверение. поэтому у я просьба и этот вопрос для себя решать, если кто-то вдруг забывать временный удостоверение или не иметь он по какой-то другой причина. мочь возникать конфликт, как это быть, скажем, в прошлый раз. ну вот нет временный удостоверение, забывать. что делать в этот случай? в этот случай необходимый на имя председатель счетный комиссия написать заявление, который мы на заседание счетный комиссия рассматривать, проголосовать и решать вопрос, можно ли этот депутат уже проголосовать. то быть и этот процедура мы предусматривать.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. значит, мы сейчас предстоять утверждать форма бюллетень, который мы предлагать комиссия. просить голосовать. просить включать режим голосование. (шум в зал.) давать утвердить протокол, потом - вопрос. идти голосование. просить голосовать. кто за форма протокол, представлять...
из зал. бюллетень!
председательствующий. ...форма бюллетень (прощать), представлять счетный комиссия. идти голосование, просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат каримов - за. кто еще? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело.
результат: принимать
так. принимать. вопрос. просить, называть себя. депутат лахова. включать микрофон.
лахова е.ф., сенгилеевский одномандатный избирательный округ, ульяновский область. игорь михайлович, чтобы у мы быть мало недоразумение и недействительный бюллетень, хотеться бы все-таки, чтобы вы еще раз уточнять. если мы быть вычеркивать весь фамилия...
братищев и.м. вычеркивать мы ничто не быть!
лахова е.ф. вот! тогда вы пояснять! а то вы потом признавать, что он недействительный. значит, напротив квадратик только ставить галочка и оставлять они чистый.
братищев и.м. совершенно верно. или галочка, или кружочек, или крестиккак пожелать. в соответствующий квадрат один только знак делать, один. (шум в зал.) а? то быть мы так же быть голосовать, как голосовать 17 декабрь 1995 год. (шум в зал.) два галочка - значит, бюллетень недействительный. поэтому я уж думать, депутат не надо здесь объяснять. один галочка поставлять. все. мы пойти работать.
председательствующий. хорошо. депутат лукашев просить слово. просить включать микрофон депутат.
лукашев и.л. уважаемый коллега, это тот ситуация, когда, сэкономить один минута на голосование, мы рисковать потерять полдень. сказать, что мы быть делать в счетный комиссия, если, условно говорить, 226-й бюллетень быть иметь два галочка? мы сейчас не иметь право признавать он ни действительный, ни недействительный по этот регламент. и мы приходиться весь переделывать. неужели трудно проголосовать за то, чтобы мы иметь формальный основание, чтобы оставлять не много один фамилия. ну давать это проголосовать - и все.
председательствующий. просить еще раз давать пояснение, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый коллега, я благодарить за настойчивость член счетный комиссия. я, как председатель счетный комиссия, не возражать против то, чтобы мы проголосовать сейчас, но сам логика голосование свидетельствовать и говорить о то, что если быть два галочка, то в соответствие со статья 9 регламент мы обязывать признавать бюллетень недействительный. ну давать все-таки проголосовать на всякий случай. то быть больше... ну давать застраховываться.
председательствующий. быть необходимость голосовать? нет. быть? хорошо. давать проголосовать. кто за то, чтобы признавать бюллетень, в который... (шум в зал.) пожалуйста, слово предоставляться депутат семаго. включать микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега! в регламент, в статья 80, записывать очень точно, что при подсчет голос депутат недействительный считаться бюллетень неустановленный форма, а также бюллетень, по который невозможно определять волеизъявление депутат. если два галочка, то невозможно определять волеизъявление депутат. поэтому... (шум в зал.) легко, мочь быть, делать все что угодно. я вы просто говорить о то, как разъяснять это регламентный комиссия. и давать следовать регламент, а не устраивать плебисцит здесь.
председательствующий. я думать, что это правильный. давать с это соглашаться. нужно ли голосовать?
из зал. нет.
председательствующий. еще пояснение. игорь михайлович, просить вы.
братищев и.м. уважаемый коллега, это не пояснение, а объявление. я просить член счетный комиссия собираться сейчас в наш помещение на некоторый время. и вот уже один заявление поступать я от депутат боровой о то, что он удостоверение не мочь предъявлять. поэтому мы сейчас со счетный комиссия быть решать.
председательствующий. мы предстоять решать еще некоторый процедурный вопрос. нужно утверждать вопрос о то, что мы принимать решение о тайный голосование с помощь бюллетень, форма который мы утверждать. включать система электронный голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат каримов - за. еще кто? просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        98,2%
проголосовать против 3 чело.  0,8%
воздерживаться 4 чело.  1,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
374 плюс 1 - за. решение принимать. депутат лозинская. просить включать микрофон.
лозинская ж.м., новомосковский одномандатный избирательный округ, тульский область. коллега, я просить обращать внимание на один момент, за который мы, по суть, с вы проголосовать. (шум в зал.) ну нет, голосовать. дело в то, что мы уславливаться оставлять в бюллетень только один знак, неважно какой, но один знак напротив один фамилия. не хотеть, конечно, обижать член счетный комиссия, но соблазн при желание вывести из действие бюллетень, поставлять еще какой-то похожий знак рядом с другой фамилия, мочь возникать, вполне очевидно. во весь время, когда я голосовать, в различный ситуация, то всегда вычеркивать фамилия (неважно как), и оставлять только один, и около она ставить галочка. почему мы лишать депутат право оформлять бюллетень так, как мы считать нужный: поставлять галочка у один фамилия, а остальной фамилия вычеркнуть? почему мы лишать себя этот право?
председательствующий. но мы же проголосовать и утверждать этот порядок. зачем же мы снова возвращаться к исходный? мы уже проголосовать. я просить счетный комиссия продолжать работа и рассказывать мы, через какой время вы смочь докладывать о готовность к проведение голосование и о порядок голосование. просить вы.
братищев и.м. дорогой товарищ и коллега! вы быть сейчас обедать, а мы быть печатать бюллетень. это не такой уж продолжительный процедура. мы это сделать очень быстро. примерно 2 - 2,5 час мы надо. пять человек быть подписывать бюллетень. и тогда, когда мы организовывать защита, там уже все быть происходить быстро. мы отводить примерно (это на ваш усмотрение) на сам процедура голосование где-то минута 30. весь остальной время у мы уходить на подсчет результат голосование, на определение этот результат. поэтому давать в рамка привычный мы регламент собираться здесь в зал в 16 час. а мы постараться к этот время решать вопрос. (шум в зал, выкрик.) бюллетень, который предлагать счетный комиссия, утверждать государственный дума. я не иметь абсолютно никакой отношение ни к этот цвет, ни ко весь остальной.
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба занимать свой место. продолжать наш работа. просьба к тот, кто находиться в фойе, входить в зал. еще раз просить вы занимать свой место для то, чтобы мы продолжать работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать электронный система для регистрация. идти регистрация. просить регистрироваться. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? депутат каримов. кто еще? пожалуйста, назваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. повторять регистрация? группа электронный голосование, просить повторять регистрация. просить еще раз зарегистрироваться. просить вы. идти регистрация, просить внимательно регистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться или кто без карточка? просить проголосовать. депутат каримов. кто еще? все. жириновский? депутат кулик, депутат мальцев, депутат лисичкин, депутат шохин, депутат потапенко, депутат пузановский. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 18 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 350 человек. кворум - 226. работать можно. плюс 6 человек зарегистрировать. 356 депутат. такой образ, мы продолжать наш работа. готовый ли счетный комиссия сообщать мы о порядок проведение голосование? просить. счетный комиссия, депутат братищев... они еще не готовый... счетный комиссия замешкаться. мы вызывать представитель счетный комиссия, сейчас он должный здесь быть, один минутка... мы сообщать, что материал счетный комиссия быть готовый через семь-десять минута. давать набираться терпение и все-таки подождать их информация. слово предоставляться представитель секретариат для информация о регистрация. пожалуйста, представитель секретариат, пока у мы быть время. кто информировать? пожалуйста, представитель секретариат, просить к трибуна. тоже не готовый. представитель секретариат, мочь ли вы сообщать результат регистрация? нет. (шум в зал.) вероятно, не следовать делать перерыв. через три-пять минута счетный комиссия все-таки предоставлять мы материал. давать набираться терпение и подождать. видимо, у они какой-то технический помеха. игорь михайлович, мы вы заждаться. слово предоставляться председатель счетный комиссия для то, чтобы сообщать мы о порядок проведение голосование. просить вы, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый коллега! мы достаточно оперативно проделывать непростой работа. у мы быть всего полтора час. мы отпечатывать бюллетень, осуществлять защита этот бюллетень так, как мы с вы договариваться, с один лишь новшество: там быть не пять, а шесть подпись, потому что я себя не посчитать. понимать? поэтому на оборот бюллетень быть шесть подпись. мы проверять и убеждаться, что урна исправный и пустой. весь комиссия это делать. опечатывать этот урна и подписывать соответствующий документ - акт. работать такой образ. у мы быть семь стол по алфавит. вот первый стол - здесь номер 1, затем номер 2, номер 3 и так далее - семь стол. сейчас каждый из вы без паника, спокойно подходить к свой стол. я знать, что говорить, потому что не впервые принимать участие в этот процедура. поэтому спокойно, потихонечку подходить каждый к свой стол, предъявлять свой временный удостоверение. быть депутат, который по тот или иной причина удостоверение не мочь предъявлять. таковой оказываться пока пять человек, они написать соответствующий заявление на мой имя. счетный комиссия разрешать они по другой документ принимать участие в голосование, специально рассматривать этот вопрос. но появляться, я уверять, еще депутат, у который возникать какой-то несоответствие. каждый из вы при получение бюллетень должный обязательно расписываться. не надо указывать ни номер округ, ничто другой - просто расписываться напротив свой фамилия. показывать документ, расписываться, получать бюллетень. за каждый стол у мы находиться два представитель счетный комиссия. у кабина и урна для голосование также находиться представитель счетный комиссия. мы распределять они с учет фракционный и другой интерес. хотеться бы еще раз напоминать вы, что бюллетень вы утверждать. он желтый цвет. я вы показывать он. согласно статья 80 регламент госдума бюллетень выдаваться только тот способ, о который я говорить. вы должный учитывать еще один обстоятельство. на выдача бюллетень по регламент отводиться один час, то быть 60 минута. на сам голосование - 30минут. я просить зафиксировать это в свой память - 30 минута. итого полтора час. то быть через полтора час тот депутат, который по какой-то причина не успевать проголосовать, в голосование участие не принимать. иметь это в вид. поверять, этот время достаточно, для то чтобы осуществлять голосование. и последний. как и договариваться, делать один значок в квадрат напротив фамилия тот кандидат, который вы хотеть бы видеть в качество председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. делать вот этот работа. я фиксировать время. сейчас 16 час 25 минута. значит, без пять минута шесть счетный комиссия начинать считать. спасибо за внимание.
председательствующий. когда мы смочь узнавать результат?
братищев и.м. я думать, что результат вы смочь узнавать в семь час вечер - начало восьмой. час для подсчет голос хватить. опыт у мы большой в этот план.
председательствующий. после голосование нужно собираться здесь в 19 час. объявляться перерыв для голосование. пожалуйста, голосовать и затем в 19 час собираться здесь, в зал, для объявление результат.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба рассаживаться. продолжать работа. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. просьба зарегистрироваться. идти регистрация. просить регистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться или не иметь карточка? (выкрик из зал.) повторять регистрация? просьба повторять регистрация. просить группа электронный голосование повторять регистрация. еще раз внимательно, пожалуйста, зарегистрироваться. мы необходимо знать, сколько мы. просить регистрироваться. пожалуйста, регистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться? просить. депутат каримов. кто еще? депутат шевелуха. еще кто? (выкрик из зал.) не расслышать. депутат явлинский, депутат ульбашев. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (19 час. 02 мина. 33 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 386 плюс 4 - 390 человек. мочь работать. слово предоставляться председатель счетный комиссия. пожалуйста, игорь михайлович братищев. просить оглашать результат.
братищев и.м. уважаемый коллега! оглашать протокол номер | 5 счетный комиссия государственный дума о результат тайный голосование по выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв 16 январь 1996 год. я опускать некоторый подробность, связывать с регламентный норма, который обязательно нужно иметь в протокол. напоминать вы, что в бюллетень для тайный голосование по выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв быть вносить следующий кандидатура депутат государственный дума: селезнев геннадий николаевич, лукин владимир петрович, рыбкин иван петрович. общий число депутат государственный дума - 450. число депутат государственный дума, получать избирательный бюллетень, - 447. при вскрытие избирательный ящик обнаруживать бюллетень - 446. недействительный бюллетень - 8. погасить бюллетень - 3. голос распределяться следующий образ: селезнев геннадий николаевич, за - 216; лукин владимир петрович, за - 56; рыбкин иван петрович, за - 166. такой образ, ни один из депутат государственный дума, включать в бюллетень для тайный голосование, не набирать более половина голос от общий число депутат государственный дума и не избираться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв. протокол подписывать председатель, секретарь и член счетный комиссия.
председательствующий. спасибо.
братищев и.м. такой образ, мы нужно принимать решение. во-первых, утверждать результат этот голосование.
председательствующий. просьба проголосовать за то, чтобы утверждать протокол счетный комиссия. просить голосовать. группа электронный голосование, включать режим голосование. идти голосование. просить голосовать. за утверждение протокол счетный комиссия. идти голосование. кто не успевать проголосовать или без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
проголосовать 405. принимать, протокол утверждать. спасибо. теперь мы предстоять решать следующий вопрос. нужно повторный голосование. для то чтобы осуществлять повторный голосование, мы необходимо продлять время наш работа. кто за то, чтобы продлять время работа сегодня до окончание повторный голосование? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. я с удовольствие поддерживать бы предложение продлять работа, но часть депутат фракция, проголосовать, покидать заседание. а как вы быть выдавать бюллетень сейчас? вы же выдавать только по личный удостоверение. поэтому фракция не смочь проголосовать. вы объявлять, что в 7 час вечер все быть заканчивать. человек проголосовать, результат узнавать по телефон. поэтому надо думать по-другому. мы не смочь голосовать, не иметь на рука бюллетень. вы же объявлять, что в 7 час вечер все заканчиваться.
председательствующий. первый тур.
жириновский в.в. и вообще нельзя по ночь дело делать. зачем мы торопиться? в некоторый парламент мир председатель выбирать месяц, два, три. мы работать четыре год. зачем этот спешка? пусть человек посидеть, отдыхать, подумать, а завтра в 10 утро начинать снова работа парламент. я предлагать сделать так...
председательствующий. просить прощение, владимир вольфович, мы выслушивать вы. я хотеть давать некоторый пояснение. откладывать голосование на завтра крайне нежелательно. это мочь вызывать осложнение самый непредвиденный. желательно завершать второй тур голосование сегодня. я просить проголосовать за это. кто за то, чтобы проводить голосование именно сегодня?
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. по мотив голосование. попкович? пожалуйста, включать микрофон.
попкович р.с. уважаемый коллега! мы с вы проголосовать за соблюдение регламент. в регламент четко написать: вечерний заседание - с 16 до 18 час. поэтому мы с вы должный не продлевать и прочее, а давать менять регламент. какой образ мы быть?.. и потом, что это за спешка такой? никак понимать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, слово предоставляться депутат семаго. просить вы.
семаго в.в. уважаемый коллега! регламент предусматривать рабочий заседание до 18 час. дума вправе принимать решение о продление заседание. поэтому никакой нарушение здесь нет. на сегодняшний день мы иметь два вариант: предложение продлять и предложение уважаемый вождь партия - не продлевать. два предложение ставиться на голосование в порядок очередность. сначала быть первый предложение - продлять.
председательствующий. я просить голосовать за то, чтобы продлять сегодняшний заседание и завершать голосование второй тур. счетный комиссия обещать мы долго не задерживать, так как у они весь, как говорить, на мазь и они мочь сделать весь необходимый. просить голосовать. просить включать режим голосование. просить голосовать: продлять работа сегодня до завершение голосование. просить голосовать. идти голосование. просить все депутат проголосовать. кто не успевать проголосовать или без карточка? депутат каримов - против. так, еще кто? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. слово предоставляться председатель счетный комиссия. о процедура повторный голосование. просить оглашать ваш предложение.
братищев и.м. уважаемый коллега! процедура тот же. но у я просьба: давать мы мало время на реализация этот процедура. я думать, что мы смочь быть готовый где-то... ну, пока вы быть занимать председатель другой комиссия. через 40-45 минута мы быть готовый к голосование. затем предлагаться отпускать на этот процедура не полтора час, а 40 минута. и мы вы обещать, что приблизительно через 30-35 минута мы подсчитывать результат. если вы соглашаться с этот предложение, то я тогда попросить все шестеро человек, который должный подписывать бюллетень, подниматься со я в помещение счетный комиссия.
председательствующий. согласный ли с предложение счетный комиссия? нужно голосовать или нет? не нужно.
братищев и.м. но быть все-таки один деталь, который нужно реализовать. первый: включать в бюллетень вот этот два оставаться фамилия и утверждать образец бюллетень. я думать, что он должный быть то же, такой же цвет, но с два фамилия.
председательствующий. хорошо. нет возражение? нужно проголосовать. просить голосовать за то, чтобы форма бюллетень оставаться такой же, какой быть на первый тур голосование, и чтобы оставлять там два фамилия кандидат, набирать большинство голос: селезнев геннадий николаевич и рыбкин иван петрович. нет возражение? голосовать? просить включать система голосование. просить проголосовать. идти голосование. кто не проголосовать или без карточка? депутат каримов - за. быть ли еще? нет. просить показывать результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
голосовать "за" 303, решение принимать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по ведение. просить включать его микрофон.
жириновский в.в. я непонятный позиция депутат. почему мы 50 депутат государственный дума (это много 10 процент) лишать возможность принимать участие в голосование? в зала отсутствовать 50 человек! почему это такой "пожарный команда" у мы возникать в первый же день работа госдума? кто не терпеться? во весь страна мир месяц выбирать - и все нормально, это демократия! что за ночной заседание? вот отсюда идти первомайский событие и буденновский! поэтому я настаивать на то, чтобы весь депутат государственный дума иметь возможность принимать участие в голосование. это раз. второй. тот подпись, который стоять на бюллетень... часть депутат уходить, значит, член комиссия уходить. чей подпись быть стоять сейчас на этот бюллетень? они уходить, покидать зал, нет они! где они весь быть? поэтому я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, мы вы выслушивать. пожалуйста, слово депутат михайлов. просить включать микрофон депутат михайлов.
михайлов а.н. я тоже по процедура ведение. я думать, что вопрос очевидный, решение принимать. быть предложение председательствующий на этот дискуссия завершать.
председательствующий. согласный. я думать, что мы не следовать развивать дальнейший дискуссия. мы проголосовать за то, чтобы продлять работа. (шум в зал.) депутат лахова, пожалуйста, микрофон включать.
лахова е.ф. уважаемый григорий иванович, уважаемый коллега! с перевес всего в два голос мы фактически продлять работа. давать поставлять снова этот вопрос на голосование, переголосовать и перенести на завтрашний день... (шум в зал.) это мой право - поставлять на голосование!
председательствующий. уважаемый депутат лахова, быть предложение, который мы уже принимать: о то, чтобы продлять работа и проводить повторный голосование сегодня. быть ли необходимость... (выкрик из зал.) да, у вы такой право быть. быть ли необходимость голосовать по предложение депутат лахова?
из зал. нет!
председательствующий. нет. значит, предложение не принимать. (шум в зал.) пожалуйста, слово депутат зюганов, просить включать его микрофон.
зюганов г.а. уважаемый коллега, быть предложение в соответствие с принимать мы решение подготовить следующий тур голосование. у мы быть 40 минута. а лидер фракция и группа за этот полчаса проводить консультация между себя и договариваться о характер наш дальнейший действие. этот предложение исходить от компартия российский федерация и ее руководство. и от "яблоко".
председательствующий. значит, решение о продление работа и повторный голосование принимать. объявлять перерыв для подготовка к голосование на 40 минута, то быть до 20 час. так мы обещать председатель счетный комиссия. пожалуйста, просить вы в 20 часы собираться снова здесь.
(после перерыв)
председательствующий. головков просить зайти в комиссия по голосование, в счетный комиссия. (шум в зал, выкрик.) нет, значит - работать. продолжать работать. уважаемый депутат! я просить все занимать свой место и зарегистрироваться. группа электронный голосование, просить включать... еще рано, один минутка, пусть садиться. уважаемый депутат, просить занимать свой место. уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться, с то чтобы решать вопрос о дальнейший наш судьба. так, просить включать система электронный голосование. идти регистрация, просить регистрироваться. кто не зарегистрироваться или не иметь карточка? нет. просить показывать результат.
результат регистрация (19 час. 59 мина. 01 сечь.)
присутствовать 271 чело.        60,2%
отсутствовать  179 чело.        39,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. присутствовать 271 человек, отсутствовать 179.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. пожалуйста, депутат шохин - по порядок ведение. включать микрофон депутат шохин.
из зал. потом я по ведение!
председательствующий. хорошо, сейчас.
шохин а.н. уважаемый коллега! в связь с то, что вопрос об избрание председатель государственный дума являться первый принципиальный вопрос в жизнь шестой государственный дума, при наличие 270 с небольшой депутат этот вопрос ставить на тайный голосование считать нецелесообразный. это позиция фракция. и учитывать, что по этот голосование быть судить о наш дееспособность и способность к политический компромисс, предлагать проголосовать перенос этот вопрос на утренний заседание на завтра. поскольку это процедурный вопрос, мы он легко быть проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат красников включать микрофон.
красников д.ф. когда александр николаевич надо быть выступать от микрофон, он карточка успевать вставлять, а когда надо быть голосовать, он забывать это сделать. поэтому там на один голос большой, чем быть на самый дело. (оживление в зал.)
председательствующий. очень приятно, 280. спасибо. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в.в. я просить все депутат понимать правильно: речь не идти о то, что кто-то не хотеть повторный голосование. речь идти о то, что уже поздний время. вот посмотреть: депутат уже не мочь, уже человек не в состояние! вот, посмотреть! ну что мы быть издеваться друг над друг! зачем доводить человек до последний состояние? что гореть у мы? это раз. второй...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
жириновский в.в. подождать, подождать, я не сказать еще суть! второй. фракция нуждаться в совещание, необходимо переговаривать. также и депутатский группа. поэтому сейчас предлагать расходиться, пусть фракция и группа посовещаться сегодня или завтра в 9-10 утро, а очередной заседание по выборы председатель перенести на завтра на 11 утро. вот предложение фракция лдпр. в любой случай фракция сегодня много ни в какой работа участвовать не быть!
председательствующий. спасибо. ваш предложение принимать. (шум в зал.) один минутка, прощать, пожалуйста. депутат лахова предлагать вернуться мы к решение вопрос о продление работа. так? (шум в зал, выкрик.) включать микрофон депутат лахова. пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый коллега, просить все-таки вернуться к вопрос перенесение на завтрашний день. этот право мой быть - поставлять этот вопрос. у мы от каждый фракция - и от фракция "наш дом - россия", и от фракция жириновский - быть представитель в счетный комиссия. быть и от независимый. поэтому уход два фракция фактически делать нелегитимный комиссия, который утверждать государственный дума. поэтому я вы просить: давать мы поставлять на голосование вопрос по повод перенос на завтрашний день. (аплодисменты.)
председательствующий. вы - слово, сказать. (шум в зал.) просить прощение. председатель комиссия семаго просить слово.
семаго в.в. уважаемый коллега, давать немножечко успокаиваться, потому что, во-первых, при любой предложение о то, чтобы переголосовать тот или иной вопрос, ставиться вопрос о возвращение, и екатерина филипповна прекрасно знать об это. значит, давать быть ставить вопрос о возвращение к проголосовать уже вопрос. это первый. если мы не отменять он, то мы идти далеко. поэтому я предлагать сейчас успокаиваться и поставлять на голосование вопрос о возвращение к уже проголосовать вопрос. вот и все. приниматься процедурный вопрос простой большинство от число голосовать.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение вопрос о продление работа дума сегодня? о возвращение к вопрос о продление. (он уже быть проголосовать и принятый.) просить голосовать. идти голосование. кто без карточка или забывать проголосовать? каримов - за.
из зал. против!
председательствующий. против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        44,7%
проголосовать против 207 чело.        55,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. значит, наш прежний решение оставаться в сила. слово - председатель комиссия. просить.
семаго в.в. уважаемый коллега, большой спасибо. видеть, мы входить потихонечку в нормальный русло. сейчас слово предоставляться счетный комиссия в соответствие с тот решение, который мы принимать. мы принимать решение продлять заседание государственный дума сегодня, для то чтобы решать вопрос о второй тур голосование. время продление мы не ограничиваться. поэтому счетный комиссия мочь занимать свое место. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, слово - депутат жириновский, по процедура. включать микрофон.
жириновский в.в. я удивлять такой отношение временный председатель, временный, так сказать, секретариат или мандатный комиссия. если вы не уважать 100 депутат государственный дума в первый же день работа - это не делать вы честь! фракция лдпр много участие на сегодняшний день ни в какой мероприятие принимать не быть и покидать зал! завтра мы прийти в зал в 10.00. до свидание! (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться председатель счетный комиссия. (шум в зал.) просить депутат беляев включать микрофон.
беляев с.г. фракция "наш дом - россия" объявлять заседание фракция. мы нужно посоветоваться. поскольку время сегодняшний день заседание не ограничивать, мы хотеть взять время для то, чтобы поговорить. срок на один час.
председательствующий. с перерыв на один час. пожалуйста, давать проголосовать, стоить ли мы устраивать сейчас перерыв. просить проголосовать. просьба требовать голосование, иначе это произвол. я просить включать режим голосование. идти голосование. (шум в зал.) но перерыв должный быть узаконивать, сергей георгиевич! идти голосование.
из зал. зачем же базар? если один человек невыдержанный, зачем же еще один? надо быть культурный человек! зачем это делать?!
председательствующий. кто не проголосовать или карточка не иметь? просить проголосовать. (шум в зал.)
слово предоставляться депутат явлинский. просить.
явлинский г.а. уважаемый депутат! извинять, что я говорить с трибуна, но это продиктовать просто складываться ситуация. мой предложение заключаться в то, чтобы мы получать сейчас возможность для консультация и для обсуждение во фракция. "яблоко" не настаивать на то, чтобы это переноситься на завтра. "яблоко" готовый продолжать работа. но и мы, и наш союзник в парламент нужно проводить консультация и переговоры. я просить бы не ограничивать это ни 10, ни 20 минута. это неправильный, потому что, кроме то, нужный консультация лидер фракция. сегодня то, что у мы получаться, получаться оттого, что мы не смочь создавать никакой пакетный соглашение. мы еще раз попробовать это обсуждать. мы идти сейчас по другой процедура. но это не мешать мы заключать какой-то договоренность. потом докладывать они вы, во фракция. потом продолжать наш работа. это можно сделать сегодня же. учитывать ситуация, который сегодня быть в наш страна, нет никакой беда в то, что мы заканчивать сегодня голосование в 22 или в 23 час. и последний соображение. я считать принципиальный вопрос проучивать фракция лдпр за выходка, который она предлагать парламент в первый день его работа. (аплодисменты.) поэтому счетный комиссия продолжать работа - подписывать бюллетень, работать. фракция просить (мы, по крайний мера, просить бы), по крайний мера, час на то, чтобы переговаривать, и 20 минута потом на переговоры лидер фракция. или сначала мы нужный быть переговоры между лидер, потом во фракция. но, по крайний мера, с мой точка зрение, нужно час двадцать, час десять хотя бы, чтобы это все... мы же выбирать спикер на четыре год! ну что такой? вы что? вот такой мой предложение. (шум в зал.)
председательствующий. включать микрофон депутат зюганов.
зюганов г.а. уважаемый коллега! вы теперь весь все ясный. один квадрат пустой и второй пустой. причина предельно банальный и понятный. первый тур голосование не устраивать. я с самый начало предлагать большой пакет и говорить, что большой пакет снимать целый ряд противоречие и гарантировать каждый фракция в соответствие с набор голос их положение и статус во весь комитет, представительство в замах и во все остальное. а вчера этот пакет по инициатива "наш дом - россия" - быть разрушать. сказать: "быть голосовать, быть обсуждать только председатель". мы в соответствие с регламент втягиваться сегодня в этот процедура, включать вопрос в повестка день, проводить первый тур, и мы в принцип обязывать завершать голосование. далеко мы иметь возможность согласовывать второй пакет - кандидатура на должность заместитель председатель и председатель комитет. выступать здесь сегодня, я прямо заявлять, что мы сохранять ранее достигать договоренность по второй часть, максимально учитывать интерес весь, в тот число и три группа, который быть зарегистрировать. (выкрик из зал.) уже зарегистрировать. вопрос в принцип стоять так: если мы в начало сегодняшний день проводить второй тур голосование без два фракция, то они публично весь страна заявлять о то, что они, получать мандат в государственный дума, не готовый в первый день даже работать до семь, восемь, девять час вечер, с то чтобы выполнять элементарный свой обязанность в соответствие с закон о статус депутат и регламент. учитывать такой сложный ситуация, мы поддерживать предложение явлинский: сделать сейчас небольшой перерыв для консультация с фракция и руководитель. мы представляться, что один час для такой консультация вполне достаточно. поэтому мы поддерживать предложение о перерыв сейчас примерно на час для консультация.
председательствующий. слово предоставляться руководитель фракция беляев. просить вы, сергей георгиевич.
беляев с.г. уважаемый коллега, уважаемый депутат! фракция "наш домроссия" не покидать зал заседание дума. мы просить время, для то чтобы согласовывать позиция. поэтому, уважаемый геннадий андреевич, говорить это здесь такой образ не надо. уважаемый друг, я думать, что у каждый быть неотъемлемый право посоветоваться со свой фракция, то более что таков традиция дума. просить мы поддерживать. и не надо здесь никакой эмоция.
из зал. ставить на голосование этот вопрос.
председательствующий. просить вы, назваться.
морозов о.в., московский одномандатный избирательный округ, республика татарстан. морозов, 23-й округ, республика татарстан. у я один большой просьба. если мы сейчас быть голосовать вопрос о перерыв, мы должный давать хотя бы пять минута, чтобы быть докладывать результат работа временный секретариат. для что? там подавать заявление на регистрация три депутатский группа. и если речь идти о то, чтобы проконсультироваться, а потом входить в контакт и проводить переговоры, мы хотеть бы, чтобы новый депутатский группа на равный право участвовать в этот переговоры. поэтому давать давать на пять минута слово руководитель временный секретариат. он докладывать результат рассмотрение подавать заявление (зарегистрировать ли новый депутатский группа), и потом давать расходиться для консультация.
председательствующий. если нет возражение, давать предоставлять слово представитель секретариат. просить.
бенов г.м. уважаемый коллега! в соответствие с часть первый и часть второй статья 28 и часть первый статья 29 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация депутатский объединение и депутатский группа в государственный дума уведомлять временный секретариат о то, что они создавать четыре фракция и три депутатский группа. свой цель фракция и депутатский группа ставить реализация свой программа и участие в законотворческий деятельность государственный дума. временный секретариат государственный дума на свой заседание зарегистрировать: фракция либерально-демократический партия россия в количество 51 депутат. руководитель фракция - владимир вольфович жириновский, заместитель руководитель - абельцев и жебровский, секретарь фракция - чурилов; депутатский группа "российский регион" в количество 42 депутат. сопредседатель группа - рамазан гаджимурадович абдулатипов, лысенко, морозов, владимир медведев, павел медведев и артур николаевич чилингаров; депутатский группа "народовластие" в количество 37 депутат. руководитель группа - николай иванович рыжков, заместитель руководитель группа - глотов, бабурин, карелов, машинский, говорухин, дзасохов, святослав федоров; аграрный депутатский группа в количество 35 депутат. руководитель группа - николай михайлович харитонов; фракция "яблоко" в количество 46 депутат. уполномочивать от фракция - григорий алексеевич явлинский, лукин, ярыгин, иваненко; фракция коммунистический партиироссийский федерация в количество 149 депутат. руководитель фракция геннадий андреевич зюганов; фракция "наш дом - россия" в количество 65 депутат. председатель фракция - сергей георгиевич беляев, заместитель председатель фракция - попкович и владимир рыжков. подпись руководитель временный секретариат, заместитель, секретарь и член иметься.
из зал. принимать к сведение?
бенов г.м. это не утверждаться, это приниматься к сведение.
председательствующий. принимать к сведение. спасибо. сейчас по требование три руководитель фракция необходимо объявлять перерыв на один час для консультация. просить проголосовать: кто за то, чтобы объявлять перерыв? просить включать режим голосование. идти голосование. просить голосовать. кто не успевать проголосовать? у кто нет карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        96,8%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв на один час. через час мы здесь встречаться для дальнейший работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить занимать место для продолжение работа. уважаемый депутат, просить занимать место в зал заседание. мы продолжать работа. мы сам затягивать со время окончание работа. (выкрик из зал.) фракция "яблоко" быть? нет. продолжаться совещание. приходиться подождать немножко. уважаемый депутат, пока собираться наш фракция, слово предоставляться депутат семаго. просить вы.
семаго в.в. уважаемый коллега! я просто хотеть давать один маленький справка в отношение ведение работа наш временный комиссия по регламент. дело в то, что председательствующий попросить не пользоваться телефон. и именно этот обстоятельство вынуждать я подходить к они для консультация. поэтому здесь нет никакой давление на председательствующий, а речь идти просто о чисто технический вопрос. если вы быть возражать, мы мочь вернуться опять к пользование телефон. но это просьба наш старейшина. я считать, что поскольку уже половина десятый, можно пожалеть человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться иван петрович рыбкин. просить вы.
рыбкин и.п. уважаемый коллега! время действительно поздний. и я хотеть бы совершенно отвлеченно сказать по повод один момент. так получаться, что председатель счетный комиссия, когда здесь докладывать, сказать, что результат первый тур голосование быть готовый к такой-то час. и после мы, как будто это сам себя разуметься, пойти далеко. я очень хотеться бы, чтобы в избрание председатель государственный дума не быть никакой шероховатость. хотеть бы охранять будущий председатель от весь возможный тяжба. я приходиться это переживать, помнить - ситуация с один бюллетень. чистота момент должный быть сохранять. если вы быть настаивать, полагать, даже этот часть, - на завтра, я мочь даже и кандидатура снимать. вот так. поэтому, коллега, еще раз просить: не застревать в то, в чем вы себя воодушевлять, о какой-то там "подковерный" переговоры и прочее. не забивать себя голова. еще раз вы говорить: если я даже и снимать свой кандидатура, это не разрешать проблема для геннадий николаевич. еще раз говорить: подумать, особенно юрист олег орестович, вадим донатович. быть здесь шероховатость. я сказать, алексей алексеевич, о тот шероховатость, который иметься. за они, конечно, мочь зацепляться. я весь сказать. спасибо.
председательствующий. еще слово депутат семаго. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! сообщение иван петрович рыбкин действительно достойный то, чтобы он выслушивать. я думать, что председатель счетный комиссия, прийти сюда, как бы предъявлять мы предложение о то, что мы новый норма наш подготовка ко второй тур как бы должный утверждать наш голосование. в это ничто плохой нет, тонкий место здесь нет. по повод реплика иван петрович в отношение снятие кандидатура. регламент не предусматривать, так сказать, процедура снятие второй кандидатура. поэтому мы мочь свой постановление принимать решение о то, что мы включать один кандидатура в список для голосование и такой образ провожать решение, который должно быть. то быть решение государственный дума - высоко любой норма. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. кто вести заседание?
председательствующий. мы ждать представитель фракция "яблоко". мы сказать, что они уже идти. (выкрик из зал.) включать микрофон иван петрович рыбкин. просить вы, иван петрович. (выкрик из зал.)
рыбкин и.п. я лишь повторять то, что сказать только что валентин александрович купцов. он я спрашивать о то, какой я замечать шероховатость процедурный свойство, регламентный свойство, за который мочь потом зацепляться, в план правовой чистота избрание председатель. дело в то, что мы утверждать регламент государственный дума, даже проголосовать, сказать, что он быть наш закон. после это тот, кто прочитывать, особенно не искушенный в этот дело, несколько десяток человек, не дождаться объявление результат, в 18 час просто уходить с заседание. в 19 час объявлять результат голосование и продолжать работа далеко. вот в чем загвоздка. я просить вы к это прислушиваться. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. депутат михайлов включать микрофон. пожалуйста.
депутат михайлов. вы знать, у я просто реплика по повод состояться небольшой полемика. иван петрович в течение два год быть председатель государственный дума, и он прекрасно знать, что завтра на заседание мочь не присутствовать не только 50, но и 70 депутат по различный причина. поэтому здесь (вкупе с владимир вольфович жириновский) я считать, что не нужно сегодня говорить о какой-то шероховатость и нарушение, который якобы допускать в дума. я считать, что временный комиссия по регламент совершенно четкий давать на этот счет разъяснение. никакой шероховатость и нарушение нет.
председательствующий. спасибо. принимать. мы должный зарегистрироваться. еще раз просить включать система... (выкрик из зал.) еще не приходить. идти. (шум в зал.) уважаемый депутат, находиться вне зал, просить занимать место в зал. фракция "яблоко", мы ждать вы в зал. фракция "ндр", тоже пустой место, просить занимать они для продолжение работа. уважаемый депутат, мочь быть мы продлять перерыв еще на 15 или 20 минута? (выкрик из зал.) не следовать? ждать здесь. хорошо. мы сообщать, что они идти. но идти, наверное, издалека. видимо, да.
из зал. регистрироваться надо.
председательствующий. если не весь депутат в зал, регистрация мы только в заблуждение вводить. уважаемый депутат! ко все, кто находиться в фойе, просьба входить в зал. начинать заседание. уважаемый депутат! мы необходимо определяться относительно дальнейший наш работа. мы делать перерыв на час, который продолжаться уже много полтора час. фракция в течение этот время должный быть проконсультироваться и выходить с определенный предложение. я обращаться с вопрос к руководитель фракция или к представитель фракция: принимать ли какой-либо предложение, который мы мочь бы сейчас обсуждать? геннадий андреевич зюганов от кпрф. иметься ли у вы на этот счет предложение для то, чтобы мы...
зюганов г.а. просьба проводить регистрация.
председательствующий. просьба проводить регистрация быть.
зюганов г.а. поименный регистрация проводить.
председательствующий. поименный. представитель "ндр"? нет. кто мочь сказать? просить, александр николаевич шохин.
шохин а.н. мы предлагать сделать технический перерыв между первый и второй тур голосование (считать, что это один и тот же голосование) и проводить его завтра, после обед, даже не утро. мотив. в конец заседание, перед перерыв, у мы быть зарегистрировать три депутатский группа. мы предлагать (учитывать, что четыре партийный фракция, я не быть говорить, по чей вина, не удаваться к начало работа государственный дума договариваться о так называть большой пакет) попробовать это сделать с участие три новый депутатский группа и ко второй тур голосование решать вопрос, как говориться, мирный путь. я думать, что это мочь бы продемонстрировать не только наш склонность к компромисс, но и способность находить реальный конструктивный решение. при это я еще раз подчеркивать, что это не бойкот голосование, а технический перерыв, который у мы и так продолжаться уже три час. и ничто страшный не быть, если он быть продлять до завтрашний полдень. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат лукин. пожалуйста, включать микрофон депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! я думать, что быть целесообразно хотя бы в течение 10-15 минута подождать тот наш лидер фракция, который здесь отсутствовать и, по-видимому, беседовать друг с друг. после что мы принимать решение, наверное, решение в тот дух, о который здесь говориться. но все-таки выслушивать отсутствовать сейчас лидер фракция, который взять перерыв для то, чтобы проводить консультация, по-моему, целесообразно. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование... (выкрик из зал.) просить от временный комиссия по регламент. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! никакой голосование проводиться не мочь по тот простой причина, что у мы с вы просто вольный дискуссия во время перерыв. мы не провожать регистрация, значит, ни о какой голосование речь быть не мочь. они практически не быть иметь сила. поэтому мы просто ждать. а дискуссия мочь быть продолжать.
председательствующий. хорошо. включать микрофон депутат зюганов. просить вы.
зюганов г.а. григорий иванович, быть предложение. объявлять перерыв, время перерыв истекать. и быть представитель фракция "ндр" и "яблоко". пусть они пойти к свой руководство и сказать: время перерыв заканчиваться, приглашать в зал для продолжение заседание. сейчас они подходить, в течение пять - семь минута. затем надо быть зарегистрироваться окончательно. и далеко вести заседание в соответствие с регламент.
председательствующий. быть предложение: продлять наш перерыв на пятьсемь минута и просить представитель "ндр" и "яблоко" приглашать свой руководитель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич. включать микрофон депутат шохин.
шохин а.н. у я просто технический предложение: поскольку трансляция идти из зал заседание, вы обращаться по имя к руководитель фракция с предложение приходить в зал. (шум в зал.)
председательствующий. если там, где они заседать, быть трансляция, я обращаться к руководитель фракция "яблоко" явлинский и руководитель фракция "наш дом - россия" беляев с просьба зайти в зал заседание для продолжение работа... и член фракция... (шум в зал.)
председательствующий. депутат бабурин просить включать микрофон. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я с глубокий уважение относиться к лидер фракция и член фракция, который вести консультация, но хотеться бы, чтобы они столь же нежно относиться к заседание государственный дума. оно объявлять. я поддерживать предложение геннадий андреевич зюганов о то, чтобы быть проводить регистрация, но не для то, чтобы мы приступать к решение вопрос, а для то, чтобы уважаемый фракция (отсутствующий) осознавать, что по большой счет сейчас в зал их ждать большинство депутат государственный дума. и этот большинство нужный уважать. и просить депутат, который здесь присутствовать, не воздерживаться от регистрация, потому что это крайне серьезный момент, политический момент, от который зависеть, мочь быть, судьба дума на близкий год.
председательствующий. хорошо. просить проводить регистрация, поименный. электронный система голосование просить включать. идти регистрация. просить зарегистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться? кто не иметь карточка? просить зарегистрироваться. просить показывать результат.
результат регистрация (22 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 265 чело.        58,9%
отсутствовать  185 чело.        41,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. (аплодисменты.) значит, мы мочь продолжать наш работа. я просить руководитель фракция сообщать о результат их переговоры во время затягиваться перерыв. просить депутат зюганов геннадий андреевич выходить на трибуна и сообщать результат переговоры.
зюганов г.а. еще раз хотеть вы сказать, что мы в ход предварительныхпереговоры предлагать большой пакет. по инициатива фракция "наш дом россия" он быть разрушать. мы вместе с вы выделять из этот большой пакет позиция, связывать с председатель государственный дума, и сегодня ее рассматривать. завершать первый этап голосование. мы обязывать заканчивать голосование по первый вопрос, с то чтобы переходить к следующий. после консультация с группа и лидер мы еще раз подтверждать свой намерение: по завершение голосование вернуться к пакет, связывать с заместитель и председатель. можно рассматривать первый пакет, связывать с заместитель, с учет интерес весь, и второй - пакет, связывать с руководитель комитет и их заместитель. можно рассматривать они вместе. мы готовый и к то и к другой вариант. но мы настаивать, чтобы в соответствие с регламент завершаться первый тур голосование по председатель. еще раз хотеть обращать ваш внимание на два пустой квадрат, где должный сидеть правительственный партия и партия жириновский. вот вы сегодня альянс - союз тот, кто, нарушать логика элементарный здравый смысл и соответствующий закон, срывать процесс голосование, прикрываться всевозможный соображение. настаивать на то, чтобы процедура голосование по председатель быть завершать в соответствие с закон и регламент.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться представитель "ндр". (шум в зал.) просить информировать. включать микрофон депутат шохин.
шохин а.н. я поддерживать коллега лукин в то, что мы хорошо подождать два лидер - явлинский и беляев, поскольку они сейчас вести двусторонний переговоры и отсутствовать как в один, так и в другой фракция. гонец посылать, но не вернуться. (оживление в зал.)
председательствующий. просить вы.
лукин в.п. уважаемый коллега, по мой сведение, лидер фракция "яблоко" сейчас продвигаться к зал. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо за информация, но продвигаться он черепаший шаг. такой образ, в соответствие с наш регламент мы продолжать работа. предоставляться слово председатель счетный комиссия.
братищев и.м. уважаемый коллега, я не сказать ничто такой, что бы помешать продолжение наш работа. дело в то, что, коль у мы быть кворум, мы необходимо решать два вопрос. первый вопрос. мы, не менять форма бюллетень, по технический причина изменять цвет бюллетень. вот теперь цвет такой. это розовый цвет. я абсолютно, так сказать, здесь невиновный: дело в то, что машина желтый цвет не пропускать. (оживление в зал.) и второй. во изменение протокол ј 6 счетный комиссия постанавливать, во-первых, заменять цвет бюллетень (с желтый на розовый) и, во-вторых, в цель защита бюллетень предусматривать на его оборотный сторона подпись председатель счетный комиссия, секретарь счетный комиссия, член счетный комиссия лукашев и хакамада. это исполнять. то быть бюллетень быть, весь опечатывать, ящик ждать явлинский, весь остальной блок, который должный сейчас спускаться. все. (шум в зал.) быть предложение этот решение счетный комиссия утверждать.
из зал. (не слышно.)
братищев и.м. можно. просить...
председательствующий. депутат лахова включать микрофон для вопрос. просить вы.
лахова е.ф. (не слышно. микрофон не включать.)
братищев и.м. в наличие в счетный комиссия на настоящий минута 15 человек, то быть подавлять большинство. у мы весь 22 человек в счетный комиссия.(шум в зал.) но вы знать, кто уходить... 15 человек. да, большинство. поэтому мы правомочный...
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат шохин.
шохин а.н. у я такой вопрос. можно вопрос? как разделяться голос при голосование за принятие этот решение - снятие два или три подпись член счетный комиссия и утверждение бюллетень и так далее? я иметь в вид, что если из 22 человек семь не быть, то как разделяться голос этот 15 человек?
братищев и.м. я все понимать. я отвечать на этот вопрос. по регламент не требоваться учитывать никакой изменение при расчет. то быть счетный комиссия собираться в тот количество, который составлять большинство этот счетный комиссия. вы знать, что уходить два человек (из лдпр), по неизвестный мы причина еще несколько человек отсутствовать. но 15 человек, составлять квалифицированный большинство, у мы быть. поэтому, не рассчитывать на какой-то там изменение и другой математический выкладка, мы элементарно составлять протокол, проголосовать и принимать решение. то быть по регламент не требоваться ничто. не изменять форма (вы она утверждать), но цвет изменять. и количество по регламент... вообще не требоваться никакой количество подписант. мы мочь любой другой способ защищать бюллетень. скажем, у мы быть печать. но решать все-таки четыре подпись поставлять, не ставить печать, то быть мы соблюдать здесь все так, как положенный, поверять я, не нарушать ничто.
председательствующий. я просить проголосовать за то, чтобы утверждать новый форма бюллетень и цвет он для то, чтобы можно быть...
из зал. форма старый!
председательствующий. форма старый - цвет изменяться. просить временный комиссия...
семаго в.в. уважаемый коллега! это наш добрый воля. мы мочь голосовать, а мочь не утверждать это, поскольку в регламент ничто об это не говориться. мы мочь проголосовать. это не быть нарушение регламент, но это быть как бы превышать регламентный норма, который быть. для страховка, чтобы мы никто не мочь обвинять в какой-то, так сказать, ситуация, я предоставлять право решать дума.
председательствующий. давать проголосовать. кто за то, чтобы утверждать данный форма бюллетень, в который включать два кандидат? просить голосовать. включать система голосование. просить голосовать. идти голосование. кто не успевать проголосовать? у кто нет карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (22 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
принимать. такой образ, в бюллетень для тайный голосование, который мы утверждать, включаться два кандидат: геннадий николаевич селезнев и иван петрович рыбкин. просьба к счетный комиссия оглашать порядок голосование.
братищев и.м. уважаемый коллега, порядок голосование тот же. сейчас счетный комиссия готовый начинать голосование. вы проходить в этот дверь, верхний, получать бюллетень там же, за тот же стол, за который вы они получать. работать с бюллетень, а потом голосовать. у мы единственный еще к вы просьба: если можно, все-таки сокращать время и на выдача бюллетень, и на проведение голосование. мы просить на выдача бюллетень 40 минута на всякий случай. (шум в зал.) и 20 минута на голосование, то быть час. на подсчет... это уже счетный комиссия сам решать и распоряжаться свой время. я обещать вы, что мы подсчитывать минута за З0.
председательствующий. депутат зюганов включать микрофон.
зюганов г.а. уважаемый депутат, уважаемый старейшина! хотеться обращаться к вы. учитывать, что два фракция здесь (и явлинский, и "наш дом - россия"), давать еще раз обращаться к они с просьба, чтобы они прибывать в зал заседание и принимать участие в голосование. пять - десять минута ничто не решать, то более они представитель сказать, что они завершать переговоры и готовый далеко продолжать участвовать в работа дума. давать обращаться к они с просьба. хорошо подождать еще 10 минута, но очень важно, чтобы этот фракция принимать участие в голосование.
председательствующий. просьба включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый государственный дума! дело в то, что сейчас действительно еще идти разговор в два фракция. и мы просить еще несколько минута для то, чтобы принимать решение. я думать, что два группа вернуться в зал заседание.
председательствующий. быть предложение проголосовать о сокращение время, отводить для голосование в соответствие с предложение счетный комиссия, депутат братищев. просить голосовать. включать режим электронный голосование. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не принимать.
из зал. один фракция приходить.
председательствующий. приходить фракция "яблоко". я просить депутат явлинский сообщать результат переговоры, который они проводить с другой фракция. просить на трибуна.
явлинский г.а. уважаемый коллега, прежде все фракция "яблоко" в мой лицо приносить вы извинение за то, что вы мы ждать. это мой вина. я просить фракция задерживаться, потому что вопрос, который мы решать здесь, крайне сложный. что касаться переговоры с руководитель фракция. мы не смочь переговаривать с геннадий зюганов просто потому, что вы быть здесь, а мы - там. не успевать. переговоры с "наш дом - россия" не приводить ни к какой новый результат. ситуация для мы оставаться прежний. сейчас в пресса, по телевидение развязывать кампания против фракция "яблоко". смысл этот кампания в то, что фракция "яблоко" идти на конъюнктурный соглашение ради получение комитет, пост, должность и портфель и поддерживать тот фракция, который иметь в парламент большинство, независимо от ее партийный принадлежность. ради получение портфель и должность. (шум в зал.) я же говорить вы откровенно. этот заявление последовать дуэт, последовать они со сторона фракция лдпр и ндр. в этот условие фракция "яблоко" принимать решение о то, что она не мочь продемонстрировать все, что она идти на какой-либо соглашение ради получение должность и комитет. это для мы вопрос абсолютно принципиальный. мы быть участвовать в заседание столько, сколько нужно. мы принимать участие в голосование так, как это полагать, но при это выражать свой воля с учет этот обстоятельство. я просить понимать. мы рассчитывать на долгий политический жизнь и должный продемонстрировать наш политический суть.
председательствующий. спасибо. (аплодисменты.) быть ли представитель, руководитель фракция ндр? мочь ли они сообщать мы результат свой переговоры? нет. просить докладывать временный комиссия по регламент. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! в связь с то, что фракция вернуться в зал заседание, быть предложение к братищев еще раз доводить до сведение депутат свой информация, особенно в ее последний часть, связывать, так сказать, с регистрация время.
председательствующий. просить депутат братищев повторять информация. одновременно я обращаться к руководитель фракция лдпр, который находиться где-то здесь, все-таки вернуться в зал заседание и продолжать участие в работа вместе со свой фракция. просить, вы - слово.
братищев и.м. уважаемый коллега, у мы не решать один вопрос. вопрос о то, чтобы несколько сокращать время проведение второй тур выборы. мы просить 40 минута вместо час на выдача бюллетень и 20 минута вместо 30 минута на проведение сам голосование. а все остальное - это уже дело счетный комиссия. мы заявлять весь уважаемый депутат, что мы подсчитывать быстро.
председательствующий. мы необходимо проголосовать за сокращение время проведение голосование. кто за то, чтобы сокращать в соответствие с предложение председатель счетный комиссия время проведение голосование: 40 минута - для подготовка и 20 минута - для голосование. просить голосовать. группа электронный голосование просить включать режим голосование. идти голосование. просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить объявлять. не видеть. просить оглашать результат.
результат голосование (22 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
принимать. мы нужно также определяться: быть ли мы ждать результат голосование или... (выкрик из зал.) ждать! кто за то, чтобы продолжать наш работа до тот пора, пока комиссия не сообщать мы результат. просить голосовать. (выкрик из зал.) вы - слово, комиссия по регламент.
семаго в.в. уважаемый коллега! считать, что здесь нет необходимость голосовать, поскольку мы принимать решение о завершение процедура. поэтому сам по себя процедура завершаться с оглашение результат.
председательствующий. если нет необходимость, давать проголосовать... (шум в зал.) нет, нет, я иметь в вид - проголосовать бюллетень. да, да, с помощь бюллетень. приглашать все на голосование, оперативно проводить этот процедура - бюллетень, бюллетень.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба занимать место. счетный комиссия завершать свой работа и сейчас оглашать ее результат. слово предоставляться председатель счетный комиссия государственный дума игорь михайлович братищев. просить.
братищев и.м. уважаемый депутат! оглашаться протокол ј 8 заседание счетный комиссия государственный дума о результат тайный голосование по проведение второй тур выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв. 16 январь 1996 год. в соответствие с регламентный норма комиссия устанавливать, что в бюллетень для тайный голосование по проведение второй тур выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв быть вносить следующий кандидатура депутат государственный дума: селезнев геннадий николаевич, рыбкин иван петрович. общий число депутат государственный дума - 450. число депутат государственный дума, получать избирательный бюллетень, - 279. при вскрытие избирательный ящик обнаруживать 275 бюллетень, то быть 4 быть уносить. недействительный бюллетень - 5. погасить бюллетень - 171. подавать голос распределяться следующий образ: селезнев геннадий николаевич, за - 219; рыбкин иван петрович, за - 51. такой образ, ни один из депутат государственный дума, включать в бюллетень для тайный голосование по проведение второй тур выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв, не набирать большинство голос от общий число депутат государственный дума и не избираться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв. весь процедура, который нужно быть выполнять счетный комиссия, мы выполнять. опечатывать весь бюллетень, опечатывать комната. все находиться у я в правый карман. весь подпись член счетный комиссия, за исключение трое, здесь иметься. то быть вы вольный принимать решение.
председательствующий. такой образ, протокол принимать к сведение. голосование, по-видимому, продолжать завтра. я сейчас просить комиссия по регламент сообщать, как мы завтра... (шум в зал, выкрик.) депутат решульский просить включать микрофон.
решульский с.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега! несомненно, мы с вы сегодня проводить очень напряженный день, наверное, все уже уставать. но сегодня идти братоубийственный война в чечня, и расходиться сегодня, не принимать какой-то решение, быть бы не совсем правильно со сторона высокий законодательный орган россия. то более поступать сообщение, что террорист захватить теплоход "аврасий" в турция, что кровь и смерть продолжаться на земля и чечня, и дагестан. компартия российский федерация обращаться ко весь депутат в зал, предлагать принимать решение и создавать комиссия из представитель весь фракция, депутатский группа, чтобы мы к завтрашний заседание подготовить проект постановление государственный дума и заявление высокий законодательный орган российский федерация.
председательствующий. информация принимать. сейчас мы по она принимать решение. мы сообщать, что мы должный утверждать протокол счетный комиссия. я просить проголосовать за утверждение протокол счетный комиссия, который мы только сейчас заслушивать. включать режим голосование. пожалуйста, идти голосование.
из зал. сначала - регистрация!
председательствующий. необходимый регистрация? не надо? не надо. тогда продолжать голосование. утверждение протокол счетный комиссия. идти голосование. просить голосовать. кто не проголосовать? у кто нет карточка? депутат каримов - за. (выкрик из зал.) называть себя. лопатин? депутат лопатин просить слово. мы сейчас голосовать, я думать, что сейчас не следовать... просить показывать результат.
результат голосование (23 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. 316 голос "за". значит, мы протокол утверждать.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, по ведение. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат! очень жаль, что регламентный комиссия сейчас молчать. дело в то, что в статья 77 регламент, последний абзац, сказать: если при определение результат голосование выявляться процедурный ошибка, то по решение палата должно быть проводить повторный голосование, в противный случай голосование являться недействительный. в данный случай быть грубый нарушение статья 41, который требовать обязательный проведение регистрация после каждый перерыв в заседание палата. мы принимать этот регламент, и, чтобы завтра никто из отсутствовать или присутствовать в зал депутат не мочь поставлять под сомнение сегодняшний ночной бдение и наш действие здесь, я просить проводить регистрация и после это утверждать данный протокол.
председательствующий. спасибо. я просить регламентный комиссия пояснять вопрос.
семаго в.в. уважаемый коллега! действительно, нужно быть после перерыв зарегистрироваться. в это, конечно, быть наш упущение, но с точка зрение проведение процедура в данный случай это не иметь никакой значение, потому что решение комиссия не голосоваться и по данный вопрос мы регистрация быть не нужный. мы принимать просто к сведение заявление депутат братищев. я благодарить вы за ваш ремарка в отношение то, что мы не делать нужный работа.
председательствующий. ну что же, если быть такой сомнение, стоить ли мы проголосовать? я думать, что это следовать сделать. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. пожалуйста. идти регистрация. просить зарегистрироваться.
из зал. каримов - здесь.
председательствующий. да, каримов видеть. идти регистрация. кто без карточка или забывать зарегистрироваться? просить показывать результат.
результат регистрация (23 час. 53 мина. 27 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 338 человек плюс один - 339. отсутствовать 112 человек. кворум - 226. наш дума правомочный принимать решение. теперь относительно событие в чечня. мы в начало наш заседание в соответствие с пожелание депутат государственный дума предлагать вносить в порядок наш работа вопрос о преступный террористический акт банда чеченский боевик радуев в город кизляр и село первомайский республика дагестан. мы поручать депутат илюхин виктор иванович и юшенков сергей николаевич подготовить информация по этот вопрос. мы предлагать рассматривать вопрос после избрание временный орган и председатель государственный дума. если депутат подготовить необходимый материал, мы, вероятно, иметь возможность послушать они и принимать по этот повод свой решение.
из зал. по ведение давать слово!
председательствующий. просить, я давать вы слово. как фамилия? называть себя. депутат харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. уважаемый коллега, весь разговор, конечно, у мы о текущий неотложный дело, война в мировой масштаб, пусть она хоть и идти пятно, но перед мы стоять вопрос: что делать сегодня и что делать завтра? предложение. с 10 час утро до 14 завтра встречаться руководителифракция и депутатский группа. с 14 часы продолжать наш работа государственный дума в полный состав заседать в этот зал.
председательствующий. спасибо, мы думать объявлять это несколько поздно, после то как послушать результат работа комиссия по чечня. я еще раз обращаться к депутат, который мы просить подготовить такой материал: быть ли у они информация? просить включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и., первомайский одномандатный избирательный округ, пензенский область. уважаемый коллега, уважаемый депутат! быть, конечно, определенный информация и у сергей николаевич юшенков, и в наш комитет по безопасность. мы готовый докладывать, но я хотеть бы сказать, что информация достаточно противоречивый и сделать однозначный вывод быть достаточно сложно. я на это обращать ваш внимание. и второй, на что я хотеть бы обращать внимание: сегодня в зал заседание государственный дума быть распространять шесть заявление, шесть проект постановление, условно говорить. вот весь этот постановление, весь заявление должный быть хорошо изучать для то, чтобы обобщать они и вырабатывать единый документ. конечно, отрывочный информация мы готовый и сейчас докладывать, но я бояться, что ценность этот информация быть нулевой, учитывать, что сегодня в турция быть захватить еще один теплоход, точно, пар с российский гражданин, там 150 российский гражданин. по первоначальный информация, который я располагать от служба внешний разведка, захватить шесть или восемь террорист чеченский национальность, в чем тоже можно сомневаться. переговоры на берег (или около берег) турция не давать никакой результат. по сведение внешний разведка, убивать один женщина, один турецкий полицейский. и я бы предлагать и просить вы сделать следующий. выделять по два депутат от каждый фракция для то, чтобы обобщать весь предложение, поступать сегодня от фракция и группа. и после то, как мы начинать работа завтра, после 14 час мы смочь подготовить уже сводный документ с наш информация, а сегодня не давать больше никакой информация.
председательствующий. я думать, мы мочь с это соглашаться. быть ли возражать? нет. дума мочь просто принимать решение... пожалуйста, геннадий андреевич зюганов микрофон включать.
зюганов г.а. уважаемый коллега! мы поддерживать предложение сформировывать этот рабочий группа, который подготовить консолидированный вариант заявление и проект решение, и затем обсуждать этот вопрос с то, чтобы можно быть принимать такой решение. в тот же время предлагать начинать завтра работа, учитывать сложность обстановка, в 10 утро, в соответствие с регламент, потому что завтра в 10 утро быть и тот, кто сегодня уходить. принимать на этот заседание решение сделать перерыв для консультация лидер фракция. это быть уже наш решение. но начинать заседание нужно в 10 утро. в тот число и чеченский вопрос можно рассматривать сразу.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, включать микрофон депутат беляев.
беляев с.г. фракция "наш дом - россия" поддерживать это предложение. безусловно, мы за создание комиссия. наш депутат принимать участие в работа этот комиссия. можно открывать пленарный заседание завтра, но хотеться бы основной вопрос по выборы решать уже в четверг. я думать, что в течение... (шум в зал.) минуточка. в течение день мы мочь бы проводить вполне полноценный консультация. но это не иметь отношение к то вопрос, по который я выступать и поддерживать предыдущий оратор.
председательствующий. все понятно. кто за то, чтобы принимать предложение, вносить депутат илюхин, - о то, чтобы от каждый фракция включать по два человек в рабочий группа и поручать этот группа вместе с депутат илюхин завтра подготовить более объективный информация по чеченский вопрос и проект постановление?
из зал. под чей руководство?
председательствующий. я думать, под руководство депутат илюхин и юшенков, который мы уже в свой время официально поручать... сегодня же мы мочь, по крайний мера хотя бы устно, осуждать террористический действие в этот район чечня, а решение по этот повод принимать после то, как получать объективный информация. нет возражение? нужно голосовать по этот вопрос? нет.
из зал. тогда просьба к фракция передавать фамилия их представитель илюхин или юшенков.
председательствующий. да. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и. я бы тогда обращаться ко весь уважаемый коллега и руководитель фракция и депутатский группа с просьба, чтобы в 10 час в кабинет 934 быть представитель весь фракция и депутатский группа, и если сегодня сложно быть называть конкретный фамилия, то завтра в 9 час... я готовый принимать любой фамилия и начинать работа вместе с сергей николаевич юшенков.
председательствующий. руководитель фракция просьба называть фамилия депутат илюхин. пожалуйста, депутат беляев микрофон включать.
беляев с.г. фракция "наш дом - россия" делегировать два депутатовалексей иванович александров и аскерханов гамида из дагестан.
председательствующий. фракция "яблоко". пожалуйста, включать микрофон депутат явлинский.
явлинский г.а. прежде все я хотеть бы высказываться по тот вопрос, по который уже фракция высказываться, - по регламент работа на завтра. фракция "яблоко" готовый начинать работа завтра в 10 утро. что касаться необходимый консультация (а мы считать, что они быть полезный), это надо быть решать завтра на заседание в 10 утро. что касаться предложение по чеченский вопрос - нет никакой возражение. конечно, наш депутат принимать участие.
председательствующий. вы фамилия называть.
явлинский г.а. фамилия нужно называть? борщев и арбатов.
председательствующий. записывать. от фракция коммунистический партия. геннадий андреевич? записывать?
зюганов г.а. от мы быть шабанов и решульский.
председательствующий. шабанов и решульский. нет возражение против такой состав комиссия? просить вы, называть себя. включать, пожалуйста, микрофон депутат харитонов.
харитонов н.м. от депутатский группа аграрник предлагаться кандидатура ярошенко и бурдуков.
председательствующий. пожалуйста. принимать. включать микрофон депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., белгородский одномандатный избирательный округ, белгородский область. от наш депутатский группа мы предлагать дзасохов и генерал безбородов. мы также поддерживать предложение начинать работа завтра в 10 час утро.
председательствующий. предложение принимать. просить включать микрофон владимир медведев.
медведев в.с., нижневартовский одномандатный избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. от группа независимый депутат "российский регион" предлагаться депутат абдулатип и лопатин владимир николаевич. и предлагать приглашать завтра на 10 утро туда же, виктор иванович, официальный представитель правительство для информация по этот вопрос. что касаться завтрашний работа, мы согласный работать с 10 утро и до любой время, лишь бы быть результат.
председательствующий. предложение принимать. все. после начало работа делать перерыв для консультация. по-видимому, так. слово предоставляться виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега! я поддерживать прозвучать здесь предложение о то, чтобы депутат начинать работа в 10 час утро. но здесь быть один обстоятельство: мы обслуживать персонал, человек, который работать достаточно напряженно в суббота и в воскресение, готовить наш сегодняшний заседание, и который вместе с мы проводить весь день с утро. поскольку наиболее вероятный вариант являться то, что мы собираться и расходиться по фракция, я бы предлагать заседание дума открывать в 14 час, но депутат являться к 10 утро в свой фракция и депутатский группа. а что касаться руководитель, то они договариваться между себя, когда и как они встречаться.
председательствующий. нужно ли голосовать по этот предложение? просить вы, называть себя. включать, пожалуйста: лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в. уважаемый председательствующий! просить поставлять на голосование предложение зюганов начинать работа дума в 10 час утро.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат явлинский.
явлинский г.а. уважаемый депутат! фракция "яблоко" еще раз подтверждать свой позиция. мы считать, что мы должный начинать заседание в 10 утро. таков ситуация. суть именно в это заключаться. что касаться наш товарищ, который мы помогать весь этот время, то мы от весь душа выражать они благодарность. ну что ж, работа такой и время такой. здесь я не видеть что-то сверхъестественный. просто виктор леонидович выбиваться в начальник и поэтому изменять свой позиция... (смех в зал.)
председательствующий. значит, нет возражение против вносить предложение начинать работа завтра в 10 час утро? объявляться перерыв до 10 час утро завтра. (выкрик из зал.) да, уже сегодня. 
