22 декабрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 22 декабрь 1995 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить вы садиться на рабочий место. уважаемый друг, просить вы подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. идти регистрация. быть внимательный, коллега.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 00 сечь.)
присутствовать 243 чело.        54,0%
отсутствовать  207 чело.        46,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. (не слышно.)
председательствующий. повторять? коллега, просить ваш внимание. просить повторять регистрация. еще раз провожать регистрация. идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка? (оживление в зал.) коллега, если я начинать перечислять, то у мы на это уходить целый час. просить в короткий записка сообщать о свой присутствие в наш протокольный отдел. на мой взгляд, человек 70 без карточка. просить вы, показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 43 сечь.)
присутствовать 264 чело.        58,7%
отсутствовать  186 чело.        41,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега! вы иметь на рука, вы раздавать вариант повестка день заседание. он рассматриваться на совет государственный дума. необходимо ли вносить какой-либо дополнение? да. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! иван петрович, насколько я помнить, вы сам говорить, что нынешний заседание должно быть ритуальный. фракция коммунистический партия российский федерация предлагать оставлять в повестка день следовать вопрос: о прекращение полномочие депутат савицкий и о материальный обеспечение и медицинский обслуживание его семья и ваш доклад о работа государственный дума первый созыв. другой же вопрос передавать на рассмотрение государственный дума, который избирать и начинать свой работа 17 январь.
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку появляться разный мнение, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа. или какой образ мы поступать? ставиться на голосование за основа порядок работа. идти голосование. принимать за основа повестка день. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат кулик - за, депутат кирий - за, депутат вершинин - за, депутат воронцов - за, депутат третяк - за, депутат тишковская - за, депутат калистратов - за, депутатслива - за, депутат очин - за, депутат сергеенков - за, депутат воронцов за, депутат воропаев - за, депутат рыбак - за, депутат морозов - за, депутат никитин - за, депутат макаров - за, депутат ковалев - за, депутатбунич - за, депутат сидоров - за, депутат гербер - за, депутат михеев за, депутат устинов - за, депутат пащенко - за. кто пропускать? депутатнисневич - за, депутат томчин григорий алексеевич - за, депутат панферов за, депутат замай - за, депутат бегов - за, депутат акбаев - за, депутат брагинский - за. все перечислять? кто не называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
221 плюс 30 - 251. повестка день приниматься за основа. предложение поступать один (я он записывать) - от анатолий иванович лукьянов. еще предложение иметься? депутат коробов. просить вы, сергей александрович.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я предлагать до конец исполнять наш конституционный долг и включать в повестка день вопрос о законопроект об уполномоченный по право человек, который быть в свой время предлагать людмила завадская. он хорошо мы все известный. и, уважаемый коллега, из 137 статья конституция 48 статья у мы не работать. вот в связь с это я и предлагать поставлять этот законопроект и проголосовать по он. спасибо.
председательствующий. еще предложение. просить вы. депутат егоров александр кирьянович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". иван петрович, уважаемый коллега! просить внимание. у мы с вы в повестка день стоять вопрос о рассмотрение во второй чтение проект часть второй гражданский кодекс. так вот, вносить изменение, пожалуйста. я курировать вопрос страхование. и нельзя это быть совмещать, извинять, с выборы, с бюджет. поэтому ни один поправка по целый раздел о страхование там нет. это просто-напросто быть по большой счет преступление перед страна, если мы этот вопрос рассматривать и проголосовать во второй чтение. он надо снимать, просто жизненно необходимо снимать с рассмотрение.
председательствующий. далее. депутат кривельская. просить вы, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! у мы в повестка день включать вопрос о проект федеральный закон о государственный охрана. в связь с то, что в комитет по безопасность возникать разночтение по этот закон, я предлагать он снимать и думать, что комитет я поддерживать.
председательствующий. виктор иванович илюхин, председатель комитет.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в принцип можно, конечно, голосовать. но действительно появляться некоторый момент, который мы не успевать рассматривать на заседание комитет, в тот число относительно охрана судья конституционный суд, а также вопрос о парламентский контроль.
председательствующий. вопрос сниматься, потому что комитет не подготовить давать вопрос. разночтение, разный мнение появляться. депутат безбородов николай максимович... нет, отказываться, передумывать. депутат воронцов николай николаевич. просить вы.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". комитет по образование, культура и наука просить вы включать в повестка день вопрос о преодоление вето верхний палата на принимать мы 22 ноябрь закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". речь идти о налог на доход аспирант высокий учебный заведение и о налог на грант благотворительный фонд. я напоминать, что этот закон мы быть принимать. сейчас весь партия говорить о необходимость помощь наука. и я очень просить включать этот вопрос в повестка день и преодолевать вето.
председательствующий. весь предложение, коллега? михаил михайлович задорнов. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по бюджет предлагать сегодня включать два вопрос в повестка день. первый - это закон о внесение изменение в закон "об акциз". подготовить согласованный редакция с совет федерация. нужно просто проголосовать согласованный редакция, она раздавать весь депутат. и второй вопрос - этот предложение поставлять на голосование преодоление вето совет федерация на закон о внесение изменение в статья 6 закон "о подоходный налог с физический лицо", где вводиться новый шкала подоходный налог, который давать в бюджет субъект российский федерация дополнительно 2,5 триллион рубль доход в 1996 год. вот два предложение.
председательствующий. спасибо. все, коллега?
депутат калмыков. просить вы, юрий хамзатович... карточка поставлять, пожалуйста... александр христофорович трушников, отдавать карточка юрий хамзатович, у он что-то с карточка. не работать система. карточка депутат трушников. просить вы.
калмыков ю.х., депутат государственный дума. уважаемый депутат! в повестка день значиться гражданский кодекс, и я очень просить оставлять он в повестка день, потому что рабочий группа внимательно рассматривать весь замечание, предложение, поправка и все, что считать нужный, учитывать. поэтому я считать: акт, который являться важный для сфера экономический оборот и в который нуждаться арбитражный суд, суд общий юрисдикция, надо оставлять в повестка день.
председательствующий. хорошо. что еще, коллега, мы упускать? просить вы, депутат ярыгин.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить поставлять на голосование преодоление вето президент на закон о занятость население. мы он принимать, а в последний день получать вето президент.
председательствующий. пожалуйста, еще дополнение. депутат бурлак, просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега депутат! уважаемый иван петрович! я просить давать я слово на два минута - о положение русский в ближний зарубежье и в так называть горячий точка.
председательствующий. нет в повестка день, михаил петрович.
бурлаков м.п. я знать, что нет в повестка день, иван петрович. если вы я не давать слово, то я быть считать, что я свой долг не выполнять! (шум в зал.)
председательствующий. что еще, коллега, упускать? все? позволять поставлять на голосование предложение анатолий иванович лукьянов: оставлять в повестка вопрос о проект постановление государственный дума, касаться коллега савицкий виталий викторович, ныне покойный депутат, и выступление председатель о работа государственный дума первый созыв. весь остальное из повестка день исключать. ставиться на голосование: исключать из повестка день весь вопрос, кроме два означенный. просить вы. идти голосование, коллега: исключать из повестка день весь вопрос, кроме два. предложение депутат лукьянов. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воропаев - за, депутат гербер - против, депутат затулин - за, депутат похмелкин - против, депутат нисневич - против, депутат рыбак - против, депутат морозов - за, депутат очин - за, депутат гоман - против, депутат золотухин - против, депутат борщев - против, депутат явлинский - против, депутат починок - против, депутат миронов виктор пименович - против, депутат сергеенков - против,депутат венгеровский - против, депутат пономарев - за, депутат зеленин за, депутат вершинин - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат бегов - за, депутат мурашев - против, депутат федоров борис григорьевич - против, депутат макаров - против, депутат биндюков - за, депутат потапенко - за, депутат аничкин - за. все перечислять, коллега? депутат бирюков - за, депутат давыдов - за. все перечислять. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
152 плюс 13 - за. в повестка день все оставаться, но я полагать, что мы трудно быть рассматривать этот вопрос при такой количество. депутат егоров предлагать исключать из повестка день вопрос о гражданский кодекс. а депутат калмыков юрий хамзатович, напротив, настаивать на то, чтобы оставлять он в повестка день. перед голосование я хотеть спрашивать владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство: каков ваш мнение?
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! я хотеть бы вы напоминать о то, как приниматься часть первый гражданский кодекс. тогда тоже быть много разговор и спор: своевременно, несвоевременный, надо принимать, не надо принимать... вот проходить год. весь этот год я внимательный образ следить за публикация, за оценка наш работа. соотношение - сто к один. сто положительный оценка к один оценка отрицательный. по часть второй гражданский кодекс проделывать громадный работа. комитет этот работа практически завершать. я бояться, что следующий дума не скоро смочь приступать к работа над этот фундаментальный документ, а сегодня он готовый к принятие. и я просить бы вы от имя комитет, точно, больший часть комитет сегодня этот кодекс проголосовать и он поддерживать.
председательствующий. точка зрение "за" и "против" высказывать. (шум в зал.) так, коллега, просить совещание здесь, в президиум, не организовывать, быть комната... просить вы. трудно очень... прозвучать предложение "за" и "против" и точка зрение комитет по законодательство. ставить на голосование: исключать из повестка день вопрос о часть второй гражданский кодекс. просить вы, коллега. идти голосование. исключать из повестка день часть второй гражданский кодекс. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кулик - за, депутат пономарев - за, депутат баюнов - за, депутат зеленин - за, депутат бирюков - за, депутат давыдов - за, депутат южаков - против, депутат бегов - за,депутат биндюков - за, депутат хакамада - против, депутат рыбак против, депутат сергеенков - против, депутат калистратов - против, депутат гербер - против, депутат томчин - против, депутат устинов - против, депутат брагинский - против, депутат потапенко - за, депутат венгеровский - против, депутат селезнев - за. все проголосовать, коллега? депутат вершинин - за, депутат волков - за, депутат попов михаил иванович - за, депутат молоствов - против. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
74 плюс 13 - 87. вопрос в повестка день оставаться. вопрос о проект федеральный закон о государственный охрана исключаться из повестка день, потому что комитет оказываться неготовый представлять он на рассмотрение. далее. депутат воронцов николай николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о преодоление отклонение совет федерация закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". ставиться на голосование: включать в повестка день давать вопрос с цель преодоление отклонение совет федерация. идти голосование. просить вы. преодолевать отклонение совет федерация закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат устинов - за, депутат замай - за, депутат глубоковский - за, депутат калистратов - за, депутат сергеенков - за, депутат ковалев - за, депутат нисневич - за, депутат гербер - за, депутат томчин - за, депутат молоствов - за, депутат воропаев - за, депутат калмыков - за, депутат третяк - за, депутат михеев - за, депутат бирюков - за, депутат мороз - за, депутат рыбак - за, депутат аринин - за, депутат хакамада - за, депутат попов - за, депутат клочков - за, депутат пономарев лев александрович - за. все перечислять? депутат бикалов - за, депутат давыдов - за, депутат панферов - за, депутат дмитриев - за, депутат борщев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
162 плюс 27 - 189. отклоняться. михаил михайлович задорнов предлагать включать в повестка день закон о внесение изменение в закон "об акциз" в согласованный редакция с совет федерация. в согласованный редакция. ставиться на голосование. проект раздавать весь депутат. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат волков - за, депутат бунич - за, депутат пискунов - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат бурбулис - за, депутат калистратов - за, депутат кирий - за. всепроголосовать? депутат пономарев лев александрович - за, депутат карелин за, депутат гербер - за, депутат ковалев - за, депутат нисневич - за, депутат гоман - за, депутат якунин - за, депутат мананников - за, депутат томчин - за, депутат борщев - за, депутат татарчук - за, депутат сергеенков - за, депутат бикалов - за, депутат морозов - за, депутат сулакшин - за, депутат брагинский - за, депутат панферов - за. все называть, коллега? депутат трушников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
129 плюс 24. отклоняться. ставиться на голосование предложение михаил михайлович задорнов: включать в повестка день вопрос о преодоление отклонение совет федерация закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат волков - за, депутат чуркин сергей александрович - за. все проголосовать? депутат сергеенков - за, депутат нисневич - за, депутат гербер - за, депутат ковалев - за, депутат молоствов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
149 плюс 7. отклоняться. предложение депутат калмыков проголосовать. депутат ярыгин предлагать включать в повестка день с цель преодоление вето президент закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о занятость население в российский федерация". ставить на голосование. включать в повестка день. просить голосовать. идти голосование: включать в повестка день с цель преодоление вето президент данный закон. идти голосование. быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
109 плюс 1. отклоняться. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать повестка день в целое. просить голосовать. минуточка! прерывать голосование. быть предложение депутат коробов о включение в повестка день вопрос об уполномоченный по право человек. закон конституционный. просить вы, голосовать, коллега. это я пропускать. идти голосование: включать в повестка день рассмотрение законопроект об уполномоченный по право человек (во второй чтение). идти голосование. кто без карточка? депутат хакамада - за, депутат панферов - за, депутатустинов игорь гаврилович - за, депутат пискунов - за, депутат макаров за, депутат рыбак - за, депутат бурбулис - за, депутат чуркин - за, депутат кашпировский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование повестка день в целое. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. просить вы, быть внимательный. голосование повестка день в целое. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сухой - за, депутатбирюк - за, депутат чуркин - за, депутат бегов - за, депутат исмагилов за, депутат пономарев - за, депутат тихонов - за, депутат аничкин - за, депутат калистратов - за, депутат бикалов - за, депутат калмыков - за, депутат морозов - за. депутат... рано еще голосовать коллега цветков. (оживление в зал.) депутат хакамада - за, депутат булавинов - за, депутат панферов - за, депутатустинов игорь гаврилович - за, депутат рыбак - за, депутат бурбулис за, депутат молоствов - за, депутат макаров - за, депутат слива - за, депутат нисневич - за, депутат ковалев - за, депутат томчин - за, депутатгербера - за, депутат лысенко владимир николаевич - за, депутат борщев за, депутат сидоров - за, депутат акбаев - за, депутат бабурин - за. все проголосовать, коллега? депутат воронцов анатолий евгеньевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
224 плюс 31 - 255. приниматься. уважаемый коллега, прежде чем поставлять на голосование постановление дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация савицкий виталий викторович, позволять предлагать вы почтить память покойный минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. коллега, необходимый ли доклад по этот вопрос? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат савицкий виталий викторович. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат чуркин - за, депутат зеленин - за, депутат пономарев - за, депутат кирий - за, депутат воронцов - за, депутатмороз - за, депутат бирюков - за, депутат крылов - за, депутат вершинин за, депутат устинов - за, депутат очин - за, депутат хакамада - за, депутат панферов - за, депутат тихонов - за, депутат аничкин - за, депутатрыбак - за, депутат замай - за, депутат нисневич - за, депутат ковалев за, депутат слива - за, депутат гербер - за, депутат киселев - за, депутат борщев - за, депутат калистратов - за, депутат глубоковский - за, депутат бикалов - за, депутат биндюков - за. все называть, коллега? депутат тишковская - за, депутат филимонов - за, депутат волк - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
258 плюс 30 - 288. приниматься. ставить на голосование проект федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья виталий викторович савицкий сразу в три чтение. принимать в целое и направлять в совет федерация. коллега, быть внимательный, просить вы. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат чуркин - за, депутат кирий - за, депутат зеленин- за, депутат пономарев - за, депутат аничкин - за, депутат долгополов за, депутат третяк - за, депутат калистратов - за, депутат очин - за, депутат хакамада - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутатледнев - за, депутат воропаев - за, депутат гербер - за, депутат киселев за, депутат затулин - за, депутат карелин - за, депутат малкин - за, депутат нисневич - за, депутат ковалев - за, депутат киселев - за, депутаттомчин - за, депутат борщев - за, депутат борщев - за, депутат молоствов за, депутат замай - за, депутат рыбак - за. все перечислять? депутатморозов - за. депутат хакамада я называть, она - за. депутат бурбулис за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
254 плюс 28 - 282. приниматься. уважаемый коллега, три принимать мы поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба". весь документ у вы на рука. позволять последовательно поставлять этот поправка на голосование. ставиться на голосование поправка первый: принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" в прежний редакция. рассматриваться в связь с отклонение совет федерация. в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. (шум в зал.) внимание, идти голосование! 300 голос - кворум для принятие решение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат назарчук - за, депутаткулик - за, депутат вершинин - за, депутат кирий - за, депутат пономарев за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат зеленин - за, депутат баюнов - за, депутат плотник - за, депутат бирюков - за, депутат мороз - за, депутат тихонов - за, депутат крылов - за, депутат иванов юрий павлович - за, депутат биндюков - за, депутат бунич - за, депутат костерин - за, депутат шипов - за, депутат морозов - за, депутат михеев - за, депутат малкин - за, депутат киселев - за, депутат хакамада - за, депутатзамай - за, депутат устинов - за, депутат пащенко - за, депутат рыбак за, депутат виноградов - за, депутат гербер - за, депутат сарычев - за, депутат лысенко владимир николаевич - за, депутат молоствов - за, депутат пономарев лев александрович - за, депутат очин - за, депутат слива - за, депутат калистратов - за, депутат ковалев - за, депутат нисневич - за, депутат томчин - за, депутат борщев - за, депутат потапенко - за, депутат киселев - за, депутат подмаско - за, депутат воропаев - за, депутат зубкевич - за, депутат аулов - за.все называть? депутат южаков - за, депутат бурбулис - за, депутат якунин за, депутат чилингаров - за, депутат попов михаил иванович - за. кто ещепропустить? депутат аничкин - за, депутат акбаев - за, депутат калмыков за. если кто-то пропускать... просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
262 плюс 53 - 315 голос. (аплодисменты.) преодолеваться вето. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" в прежний редакция в связь с отклонение совет федерация. второй поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат плотник - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат назарчук - за, депутат кулик - за, депутат вершинин - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат баюнов - за, депутат зеленин - за, депутат мороз - за, депутат бирюков - за, депутат крылов - за, депутат аничкин - за, депутат морозов - за, депутат третяк - за, депутат потапенко - за, депутат биндюков - за, депутат тихонов - за, депутат малкин - за, депутат киселев - за, депутат хакамада - за, депутат замай - за, депутатустинов игорь гаврилович - за, депутат пащенко - за, депутат исмагилов за, депутат лысенко владимир николаевич - за, депутат рыбак - за, депутат сарычев - за, депутат молоствов - за, депутат пономарев лев александрович - за, депутат гербер - за, депутат ковалев - за, депутат томчин - за, депутат нисневич - за, депутат борщев - за, депутат калистратов - за, депутат очин - за, депутат асаев - за, депутат бурбулис - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
260 плюс 39 - 299. ставиться на голосование третий поправка: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" в связь с отклонение совет федерация. третий поправка, голосовать, коллега. потом вернуться ко второй. (шум в зал.) все уже наизусть поправка знать, сергей николаевич. идти голосование, быть внимательный. принимать в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. кто без карточка, коллега? депутат назарчук - за, депутат кулик - за, депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат харитонов - за, депутат вершинин - за, депутат кирий - за, депутат плетнев - за, депутат зеленин - за, депутат буйнов - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат бирюков - за, депутат плотник - за, депутат мороз - за, депутат крылов - за, депутат аничкин - за, депутат биндюков - за, депутат потапенко - за, депутат третяк - за, депутат малкин - за, депутат гусаров - за, депутат грешневиков - за, депутат долгополов - за, депутат подмаско - за, депутат волков - за, депутат панферов - за, депутат пономарев лев александрович - за, депутат замай - за, депутат хакамада - за, депутат киселев - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат пащенко - за, депутат сарычев - за, депутат якунин - за, депутат рыбак - за, депутат митюков - за, депутат калистратов - за, депутат михеев - за, депутат очин - за, депутат аракчаа - за, депутат слива - за, депутат молоствов - за, депутат алексеев - за, депутат бурбулис - за, депутат жирков - за, депутатковалев - за, депутат нисневич - за, депутат томчин - за, депутат борщев за, депутат грицань - за, депутат воропаев - за. кто я не называть, коллега? депутат зубкевич - за, депутат тихонов владимир агеевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
265 плюс 52 - 317. преодолеваться. (аплодисменты). закон приниматься в прежний редакция. коллега, никто не возражать против то, чтобы вернуться ко второй поправка? (выкрик из зал.) позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" в прежний редакция в связь с отклонение совет федерация. второй поправка, набирать 299 голос. кворум для принятие решение - 300 голос "за". просить голосовать, коллега. второй поправка. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат пономарев алексей алексеевич - за, депутат кулик - за, депутат назарчук - за, депутат вершинин - за, депутат баюнов - за, депутат зеленин - за, депутат кирий - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат бирюков - за, депутат плотник - за, депутат мороз - за, депутат крылов - за, депутат чуркин - за, депутатбабурин - за, депутат аничкин - за, депутат тихонов - за, депутат малкин за, депутат жирков - за, депутат третяк - за, депутат бикалов - за, депутат биндюков - за, депутат михеев - за, депутат зубкевич - за, депутатворопаев - за, депутат пономарев лев александрович - за, депутат очинза, депутат калистратов - за, депутат хакамада - за, депутат подмаско за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат киселев - за, депутат пащенко - за, депутат сарычев - за, депутат бурбулис - за, депутат алексеев - за, депутат молоствов - за, депутат ковалев - за, депутат нисневич - за, депутат томчин - за, депутат борщев - за. кто-нибудь пропускать? депутат рыбаков - за, депутат бауэр - за. все проголосовать? депутат бунич - за, депутат арсланов - за, депутат потапенко - за, депутат головков - за, депутат замаять - за. депутат бунич я называть. депутат шейнис - за, депутат якунин - за, депутат слива - за, депутат волков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
272 плюс 51. приниматься в прежний редакция. о федеральный закон "о разграничение функция федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация по реализация статья 10 федеральный закон "о ветеран" в связь с отклонение совет федерация. необходимый доклад? мы с вы подробно все рассматривать. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в прежний редакция в связь с отклонение совет федерация. кворум для принятие решение - 300 голос "за". просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат назарчук - за, депутаткулик - за, депутат вершинин - за, депутат пономарев алексей алексеевич за, депутат буйнов - за, депутат зеленин - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат мороз - за, депутат плотник - за, депутат бегов - за, депутат бирюков - за, депутат руда - за, депутат сухой - за, депутат иванов юрий павлович - за, депутат потапенко - за, депутат биндюков - за, депутат митрофанов - за, депутат тихонов - за, депутат аничкин - за, депутат грешневиков - за, депутат иванов владимир павлович - за, депутатбабурин - за, депутат волк - за, депутат бикалов - за, депутат третяк за, депутат малкин - за, депутат тишковская - за, депутат михеев - за, депутат ген - за. депутат чуркин я называть? депутат воропаев - за, депутат панферов - за, депутат попов - за, депутат пономарев лев александрович - за, депутат жирков - за, депутат очин - за, депутат калистратов - за, депутат слива - за, депутат грицань - за, депутат якунин - за, депутат ковалев - за, депутат нисневич - за, депутат томчин - за, депутат борщев - за, депутат молоствов - за, депутат алексеев - за, депутат бурбулис - за, депутат сарычев - за, депутат хакамада - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат брагинский - за, депутат пащенко - за, депутат исмагилов - за, депутат замаять - за. кто пропускать? все проголосовать? депутат руда, я вы называть. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
262 плюс 53. приниматься закон в прежний редакция. далее: о проект часть второй гражданский кодекс российский федерация, второй чтение. сергей васильевич запольский, просить вы на трибуна. без доклад? все иметься на рука, воля ваш. ставить на голосование... депутат кулик предлагать послушать сергей васильевич. просить вы, сергей васильевич, кратко.
запольский с.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! за период подготовка второй часть гражданский кодекс ко второй чтение проделывать крупномасштабный работа, прежде все состоять в проведение специальный парламентский слушание с приглашение,привлечение самый сильный цивилист как наш страна, так и страна участница содружество независимый государство. далее, получать и тщательно изучать, обобщать 550 предложение, поступать от субъект федерация, от депутат, научный организация, судебный орган и так далее. в результат рассматривать 211 поправка, из который 165 принимать, а 146 отклонять по причина в основной технико-юридический. комитет по законодательство и рабочий группа, работать под руководство профессор калмыков, в состав наш депутат турбанова, васильев, зуева и представитель суд, арбитражный суд, научный организация считать, что часть второй гражданский кодекс подготовить и мочь быть принимать...
председательствующий. коллега, достаточно докладывать? достаточно, сергей васильевич. коллега, вопрос от фракция. аграрный фракция. депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич. карточка нет. тогда взять у депутат чуркин геннадий иванович. микрофон геннадий иванович чуркин включать, пожалуйста.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. сказать, пожалуйста, как регулировать часть второй гражданский кодекс вопрос, связывать с оборот земля?
запольский с.в. оборот земля. поскольку соответствующий глава часть первый...
председательствующий. 17-я.
запольский с.в. ...(да, 17-я) не вводить в действие, вводный закон - о введение в действие часть второй гражданский кодекс - содержать соответствующий положение о то, что норма, касаться гражданский оборот земля, также не действовать. то быть часть второй гражданский кодекс не распространяться на какой бы то ни быть сделка с земля. то быть фактически не регулировать они.
председательствующий. либерально-демократический партия. нет вопрос. компартия. нет вопрос. демократический партия. нет вопрос. партия российский единство и согласие. нет вопрос. "выбор россия". нет вопрос. "яблоко". нет вопрос. "новый региональный политика...". нет. "россия". нет. "стабильность". нет. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет по законодательство в часть принятие поправка. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. идти голосование. (шум в зал.) геннадий васильевич кулик! идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бикалов - за, депутат биндюков - против, депутат тихонов - за, депутат аничкин - за, депутаткирий - за, депутат чуркин сергей александрович - за, депутат бурбулис за, депутат калмыков - за, депутат пономарев лев александрович - за, депутат подмаско - за, депутат панферов - за, депутат акбаев - за, депутатхакамада - за, депутат киселев - за, депутат устинов игорь гаврилович за, депутат грицань - за, депутат замай - за, депутат брагинский - за, депутат пащенко - за, депутат бауэр - за, депутат калистратов - за, депутат затулин - за, депутат молоствов - за, депутат алексеев - за, депутат голова - за, депутат якунин - за, депутат ковалев - за, депутат нисневич - за, депутат томчин - за, депутат борщев - за, депутат потапенко - против, депутат третяк - за, депутат михеев - за, депутат пономаревалексей алексеевич - против, депутат баюнов - против, депутат зеленинпротив, депутат вершинин - за, депутат токарева - за, депутат харитонов против, депутат плетнев - против. все перечислять, коллега? депутат руда - за, депутат очин - за, депутат бессарабов - за. все проголосовать? никто не пропускать? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
235 плюс 36 - 271. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега? депутат грицань - за, депутат биндюковпротив, депутат тихонов - за, депутат панферов - за, депутат хакамада за, депутат замай - за, депутат устинов - за, депутат калмыков - за, депутат харитонов - за, депутат вершинин - за, депутат кот - за, депутаткирий - за, депутат сухой - за, депутат плотник - за, депутат мороз за, депутат руда - за, депутат чуркин - за, депутат меденцов - за, депутативанов владимир павлович - за, депутат калистратов - за, депутат затулин за, депутат киселев - за, депутат алексеев - за, депутат пащенко - за, депутат ковалев - за, депутат нисневич - за, депутат томчин - за, депутат жирков - за, депутат молоствов - за, депутат явлинский - за, депутат борщев - за, депутат очин - за, депутат киселев - за, депутат слива - за, депутат третяк - за, депутат сидоров - за, депутат доровских - за. всехперечислить, коллега? все называть? депутат снежков - за, депутат зубкевич за, депутат грешневиков - за, депутат бурбулис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
227 плюс 40 - 267. уважаемый коллега, в связь с полный готовность гражданский кодекс позволять поставлять он на голосование в целое (в третий чтение). ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. сам законодатель (иметься в вид комитет по законодательство), правовой управление, лингвист поработать хорошо. идти голосование, быть внимательный, просить вы, коллега. идти голосование: сразу в три чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат тихонов - за, депутат кирий - за, депутат мороз - за, депутат бирюков - за, депутатворонцов анатолий евгеньевич - за, депутат ген - за, депутат биндюков против, депутат грешневиков - за, депутат бауэр - за, депутат калистратов - за, депутат очин - за, депутат машинский - за, депутат калмыков - за, депутат зубкевич - за, депутат федоров борис григорьевич - за, депутат подмаско - за, депутат митюков - за, депутат хакамада - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат гусаров - за, депутат замай - за, депутат рыбак - за, депутат киселев - за, депутат бунич - за, депутат пащенко - за, депутат алексеев - за, депутат грицань - за, депутатбурбулис - за, депутат слива - за, депутат затулин - за, депутат ковалев за, депутат нисневич - за, депутат томчин - за, депутат борщев - за, депутат пащенко - за, депутат панферов - за, депутат снежков - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
248 плюс 36 - 284. приниматься. (аплодисменты.) ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к проект федеральный закон о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация. сопровождать закон. просить вы, коллега, голосовать. быть внимательный. сопровождать закон. отклонять поправка нет. ставиться на голосование: соглашаться с комитет по законодательство в часть принимать поправка. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кирий - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат тихонов - за, депутат калмыков - за, депутат воропаев - за, депутат зубкевич - за, депутат малкин - за, депутат панферов - за, депутат хакамада - за, депутат киселев - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат пащенко - за, депутат сидоров - за, депутат исмагилов - за, депутат грешневиков - за, депутат биндюков - против, депутат третяк - за, депутат бауэр - за, депутат алексеев - за, депутат голова - за, депутат глубоковский - за, депутаткалистратов - за, депутат очин - за, депутат слива - за, депутат ковалев за, депутат нисневич - за, депутат томчин - за, депутат борщев - за, депутат рыбак - за, депутат подмаско - за, депутат замаять - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
232 плюс 30 - 262. приниматься. поскольку отклонять поправка нет, позволять поставлять проект федеральный закон о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация на голосование в целое, в третий чтение. с оформление соответствующий постановление и направление в совет федерация. просить голосовать, коллега, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат ген - за, депутат чуркин - за, депутат тихонов - за, депутат калмыков - за, депутат третяк - за, депутат калистратов - за, депутат хакамада - за, депутат замай - за, депутат подмаско - за, депутат зубкевич - за, депутат панферов - за, депутат киселев - за, депутат рыбак - за, депутат пащенко - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат алексеев - за, депутатковалев - за, депутат нисневич - за, депутат томчин - за, депутат борщев за, депутат очин - за, депутат слива - за, депутат акбаев - за, депутат иванов владимир павлович - за, депутат кирий - за. все проголосовать, коллега? депутат аничкин - за. кто я пропускать? депутат киселев я называть, депутат нисневич называть. депутат бурбулис - за, депутат генерал - за, депутат руда - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
242 плюс 30 - 272. приниматься. (аплодисменты.) просить направлять закон в совет федерация. законопроект о государственный охрана во второй чтение сниматься по настояние комитет. уважаемый коллега! президент российский федерация борис николаевич ельцин обращаться к мы, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, со следующий обращение. позволять он оглашать. "уважаемый депутат государственный дума! завершаться работа государственный дума федеральный собрание. двухлетний деятельность российский парламент являться один из важный достижение по воплощение в жизнь конституция российский федерация. сейчас еще трудно осознавать, что значить для развитие российский демократия этот два год совместный работа человек с разный политический убеждение и взгляд. теперь этот интересный период принадлежать история россия, и только наш потомок давать оценивать он по достоинство и в полный объем. однакоглавный задача - переход россия на путь цивилизованный парламентаризм быть вы успешно решать на основа конструктивный сотрудничество со весь ветвь власть. принимать много 300 закон. они иметь важный значение для становление российский государственность, создание новый правовой система, для экономический развитие страна в далеко не простой условие. на практика находить форма взаимодействие в законодательный деятельность, создавать механизм согласование. это позволять принимать ряд федеральный конституционный закон, общий часть гражданский кодекс российский федерация. разрабатывать важный кодифицированный законодательный акт. в надлежащий срок утверждать бюджет страна на следующий 1996 год. достигать конструктивный взаимодействие позволять палата федеральный собрание осуществлять кадровый назначение в соответствие с норма конституция российский федерация. законодательный деятельность государственный дума практически с самый начало ее работа базироваться на специально разрабатывать программа законопроектный работа. совместный усилие быть создавать объединять комиссия по координация законодательный деятельность. несомненно, это положительно сказываться на определение приоритет и согласование позиция. вы, уважаемый депутат, сделать хороший задел для начало работа депутат государственный дума новый созыв. значительный процент депутат благодаря свой успешный законодательный работа вновь получать поддержка избиратель. весь это позволять надеяться на преемственность в работа государственный дума. ведь далеко не весь задача решать. портфель ожидать доработка и принятие важный законопроект еще достаточно полный. нуждаться в усиление роль комитет государственный дума. оставаться проблема создание полноценный системный законодательство. задача, стоять перед новый состав депутат государственный дума, несомненно, должный решаться на основа накоплять вы конструктивный опыт. уважаемый депутат! благодарить вы за активный и созидательный работа. желать успех в ваш начинание, благополучие вы, ваш семья и близкие! борис ельцин". (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление государственный дума о мера по социальный защита депутат государственный дума первый созыв. позволять он оглашать. надо оглашать? позволять поставлять на голосование. ставиться на голосование, просить голосовать. выражать отношение голосование. идти голосование, коллега. прерывать голосование. по настояние депутат шенкарев ставиться на голосование: включать давать вопрос в повестка день. просить голосовать, коллега. идти голосование. включать в повестка день. (шум в зал.) давать вы слово по мотивация обязательно. идти голосование. включать в повестка день.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат назарчук за, депутат кулик - за, депутат бикалов - за, депутат харитонов - за, депутат вершинин - за, депутат кирий - за, депутат воронцов - за, депутатсухой - за, депутат бегов - за, депутат давыдов - за, депутат бирюков за, депутат плотник - за, депутат мороз - за, депутат чуркин - за, депутат грешневиков - против, депутат михеев - за, депутат третяк - за, депутат подмаско - за, депутат панферов - за, депутат устинов - за, депутат егоров - за, депутат бауэр - за, депутат очин - за, депутат калистратов - за, депутат слива - за. кто я пропускать, коллега? депутат зубкевич - за, депутат жирков - за, депутат иванов владимир павлович - за,депутат волков - за, депутат тихонов - за. все называть? депутат снежков за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
238 плюс 30. включаться в повестка день. быть мотивировать, олег александрович? нет. отказываться олег александрович от мотивация. (шум в зал.) ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. олег александрович... (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат назарчук за, депутат кулик - за, депутат вершинин - за, депутат бикалов - за, депутат харитонов - за, депутат кирий - за, депутат воронцов - за, депутатплотник - за, депутат бирюков - за, депутат давыдов - за, депутат цику за, депутат мороз - за, депутат крылов - за, депутат чуркин - за, депутат грешневиков - против, депутат третяк - за, депутат михеев - за, депутатбег - за, депутат подмаско - за, депутат жирков - за, депутат воропаев за, депутат очин - за, депутат калистратов - за, депутат бауэр - за, депутат нисневич - против, депутат егоров - за, депутат панферов - за,депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат иванов владимир павлович за. все проголосовать, коллега? (шум в зал.) нет, я называть иванов. депутат зубкевич - за, депутат волков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
229 плюс 29 - 258. приниматься, коллега. комиссия по трудоустройство, в который входить артур николаевич чилингаров, владимир анатольевич бауэр, руководитель аппарат андрей иванович войков и руководитель  управление дело павел анатольевич аверин, работать с понедельник. коллега, который испытывать тот или иной затруднение, мочь обращаться, и весь коллизия, который быть возникать, должный быть разрешать. хотеть лишь сказать, что, конечно, до 1 июль, в зима, никто никто выпроваживать, естественно, не быть. ребенок в школа должный обязательно заканчивать учебный год. дошколенок из детский сад и ясел должный быть истребовать тогда, когда наступать теплый пора. и многий другой проблема должный быть разрешать до 1 июль. за этот время наш новый коллега, который прийти в этот зал заседание, тот же самый проблема быть решать у себя дома. они тоже непросто сорвать ребенок с учеба, взять ребенок из ясел и детский сад, отрывать от учеба в университет, академия и прочее. поэтому давать внимательно относиться к этот проблема. комиссия поработать. уважаемый коллега, гость наш собрание, дорогой друг! позволять сказать несколько слово в заключение наш работа. последний, 142-е, пленарный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация первый созыв, пятый российский государственный дума, завершаться в этот самый короткий день декабрь и 1995 год в целое. журналист, политолог, историк еще сказать свой слово о значение наш работа для судьба россия, однако непредвзятый наблюдатель и сейчас уже ясно: государственный дума российский федерация первый созыв - пятый попытка российский дума состояться. (аплодисменты.) уважаемый друг! как известно, после парламентский выборы 12 декабрь 1993 год и в пресса, и в некоторый круг общественность и в наш страна, и за рубеж государственный дума отводиться скромный роль некий учредительный собрание, который должно быть принимать, по замысел некоторый, блок закон - избирательный, и только. настойчиво высказываться предположение, что вновь избранный законодательный собрание не только не помогать исправлять ситуация в страна, но, напротив, серьезно дестабилизировать социально-политический обстановка в россия. сегодня весь ответственный политик в наш отечество и за его предел должный признавать, что этот заведомо пессимистический прогноз не подтверждаться. (аплодисменты.) пятый в история россия государственный дума в целый выбирать для себя другой, пусть трудный, стезя деловой сотрудничество и взаимодействие со весь властный структура, поставлять во глава угол задача вывод россия, наш россия, из тяжелый, глубокий, всеохватный кризис. думать, это не только политический, но и нравственный выбор. в самый начало свой путь, в начало 1994 год, дума принимать меморандум о согласие и документ об амнистия. по-разному они быть встречать, но они становиться то, что во многое позволять преодолевать острый противоборство между различный группа в общество. позади два год согласование интерес не на улица и площадь, а здесь, хоть и в борение и одоление, но под крыша государственный дума. сделать этот выбор государственный дума быть крайне нелегко при тот многоцветие политический взгляд, течение, мысль, который привносить в парламент партийный фракция и независимый депутат. но она сделать это усилие весь фракция, весь группа, весь депутат. и это, пожалуй, главный итог. широкий представительство разнонаправленный сила, по-настоящему озабоченный судьба россия, побуждать большинство депутат сосредотачиваться на созидательный, продуктивный работа, отказываться от изнурять, пора бесплодный схватка. в это видеть первый росток новый культура в история россия, новый политический культура. культура согласие, а не конфронтация. и этот пример, как говорить в иной страна, быть дело делать. разумеется, я далекий от намерение рисовать картина исключительно в радужный тон. дума - орган представительный, орган народный. депутат привносить в зал заседание настроение россиянин, который жить в условие крутой жизненный перемена. идиллия в дума не быть, да и быть не мочь по определение. мастер пламенный речь, любитель эпатаж искать и быть искать многое другой. без это не обходиться и впредь. и все-таки не они определять тональность будни государственный дума. ееопределять расти эффективность и системность законодательный работа главный наш дело. некоторые оценивать наш работа по количество принимать закон. так вот, в 1994 и в 1995 год государственный дума принимать 461 закон. из они 282 подписывать президент и действовать. среди вступать в сила закон можно выделять четыре блок наиболее общественный значимый. первый: 21 закон посвящать вопрос государственный строительство; второй: 43 - регулирование отношение в сфера экономика, экономический реформа; третий: 25 закон направлять на социальный защита население; четвертый: 15 закон посвящать регулирование отношение в правоохранительный сфера и борьба с преступность. к сожаление, из называть в конституция федеральный конституционный закон, а они много десяток, мы смочь вводить в действие только три: о конституционный суд, об арбитражный суд и о референдум (всенародный голосование). и еще три конституционный закон подготовить и передаваться наш последователь. к несомненный успех государственный дума можно относить введение в нормальный русло бюджетный отношение в страна. впервые за последний несколько год мы вместе с правительство удаваться сверстывать бюджет страна на 1994, а затем на 1995, 1996 год. последний бюджет принимать перед начало финансовый год - небывалый, в общий-то, событие в история наш страна последний год. финансы постепенно усилие парламент, счетный палата браться под контроль представитель народ. как вы знать, в центр внимание государственный дума - план законопроектный работа, разрабатывать во взаимодействие с президент, правительство, совет федерация, наш регион, весь субъект, располагать право законодательный инициатива. главный наш задача в законодательный сфера являться создание целостный правовой поле, кодекс закон по направление жизнь общество, без белый пятно и противоречие. в конец свой работа дума выходить на рубеж, с который отчетливо просматриваться окончание работа над свод основополагающий законодательный кодекс. и яркий свидетельство то являться принятие первый часть и вот сегодня второй часть гражданский кодекс российский федерация - свой род экономический конституция страна. завершать разработка уголовный кодекс, хотя он не весь воспринимать однозначно, арбитражный процессуальный, водный, земельный кодекс и ряд другой. в острый борьба принимать пакет законопроект, упорядочивать властный и управленческий отношение, создавать правовой основа гарантия право и свобода гражданин. это федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин, о выборы президент, депутат государственный дума, формирование совет федерация, об общий принцип устройство государственный власть, о местный самоуправление, референдум, о политический партия, о профсоюз. другой дело, не всегда они восприниматься однозначно при прохождение по технологический цепочка принятие закон в структура совет федерация или президент. называть блок кодекс и законопроект составлять каркас правовой государство. за этот, условно говорить, кодексный часть следовать законопроект, сопровождать наш быстротекущий жизнь. здесь можно называть федеральный закон об индексация пенсия, о прожиточный минимум и особо - о ветеран. надо прямо сказать: мы крепко задолжать наш старший поколение. надо говорить об это сегодня с то, чтобы шестой дума, дума второй созыв, мочь решительно поправлять ситуация. широкий, даже неожиданно широкий резонанс, иногда с оттенок скандалез (не без это) получать проводить в государственный дума парламентский слушание по самый разный проблема. государственный дума стремительно входить в интенсивный межпарламентский взаимоотношение. создавать свыше 60 группа по связь с парламент другой страна. внешнеполитический проблематика составлять солидный пласт работа пятый дума. дума стремиться творчески реализовывать свой достаточно ограниченный полномочие, чтобы оказывать влияние на процесс формирование внешнеполитический стратегия страна. свыше 60 заявление, обращение, другой документ быть принимать по ключевой вопрос жизнь мир. удаваться расширять и укреплять зиять пустота договорный-правовой поле как двусторонний, так и многосторонний отношение в рамка содружество независимый государство. мы с вы ратифицировать около 60 договор и соглашение. мы в некоторый степень удаваться предотвращать "разбегание" внутренний законодательство страна содружество, ибо исторически, по жизнь, убежденный: быть наш народ содружество вместе. идти надо этот дорога, не форсировать процесс, не обижать братский народ, но не давать в обида наш соотечественник, поколение проживать там, иметь свой малый родина тот же родные наш сердце город и садиться россия. слово "дума" прочно пополнять лексикон непереводимый на другой язык термин русский происхождение, становиться один из визитный карточка российский государство в мир. в слово дума становиться вслушиваться политик во многий страна. не без наш общий удовлетворение можно и нужно отмечать, что и в самый россия точка зрение дума на стержневой вопрос внешний политика приобретать весь больший вес. не в последний очередь под ее воздействие президент страна вносить серьезный корректива во внешнеполитический курс. не безудержный покладистость, осознанный или неосознанный поддакивание, не улица с односторонний движение в направление только избранный государство, мостить который взяться было некоторый политик, а последовательный формирование отношение реальный прагматичный партнерство со весь государство, готовый к встречный движение, к учет взаимный национальный интерес. не импульсивный опереточный экстравагантность, замешивать на стремление удивлять мир, а последовательный утверждение свой приоритет, предсказуемость для себя и другой, солидность, взвешенность, сбалансированность, готовность и умение твердо опираться на российский земля, точно соизмерять сила и возможность. вот что составлять главное в наш работа здесь. обретать друг новый, не терять друг старый. считать, что дума сделать немало для возрождение если не дружба, то добрый сотрудничество с незаслуженно забывать на первый этап реформа наш друг и союзник, а пора и для их защита. она подвигнуть исполнительный власть к налаживание по-настоящему равноправный партнерство и сотрудничество с запад на основа российский национальный интерес. мы весомо поддерживать всемерный развитие отношение с наш великий сосед - китай, индия - и другой страна. хотеться бы верить, что шестой дума пойти по этот же путь. в настоящий время мы передавать дело новый состав государственный дума на хороший ход. свыше 500 законопроект - это наш вклад в то, что быть делать дума следующий созыв. другой дело, как она распоряжаться это. сказать особо, очень хотеться бы, чтобы 80-90 процент законопроект поставлять в дума правительство, как это делаться в другой страна мир. для повышение эффективность этот работа создавать вполне современный материальный база, сформировывать высокопрофессиональный аппарат, серьезно помогать мы эффективно и результативный работать. уважаемый коллега, друг! разрешать искренне поблагодарить от весь мы весь сотрудник аппарат за их самоотверженный труд, за неоценимый помощь, который они мы оказывать в непростой, а пора просто небезопасный депутатский деятельность. великий они за это спасибо! (аплодисменты.) дорогой друг! за неполный два год в расцвет сила уходить от мы навсегда восемь наш коллега. вечный и добрый они наш общий память. в заключение я искренне хотеться бы поблагодарить все вы, дорогой коллега, за двухлетний неустанный и плодотворный работа - работа, исполнять человечность, доброжелательность на суровый депутатский поприще. хотеть поздравлять тот, кто в трудный борьба одерживать победа на выборы и быть продолжать работа в российский государственный дума второй созыв. пусть и впредь вы весь без исключение быть сопутствовать удача, помогать, как говаривать великий наш поэт александр сергеевич пушкин, "и опыт, сын ошибка трудный... и случай, бог изобретатель...". позволять пожелать вы, дорогой друг, успех, счастие, здоровье, весь сам добрый, весь сам хороший, непременный успех в многосложный труд и забота на благо наш великий россия! мы с вы сделать все, что мочь. пусть много сделать мочь. с наступать вы новый год! объявлять четвертый сессия государственный дума первый созыв - пятый российский дума - закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация. аплодисменты.) 
