08 декабрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 8 декабрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! я артем михайлович дарить противогаз. я он в армия столько таскать, что на весь оставаться жизнь запоминать известный слово: "по команда "газ" надевать противогаз". это, наверное, тот, кто в армия не служить, иметь влечение к противогаз. (оживление в зал.) просить зарегистрироваться, коллега. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка? депутат южаков, очин, михайлов валентин вахтангович, бегов, лемешев, давыдов, малкин, чилингаров, бученков, чуркин геннадий иванович, селезнев. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 48 сечь.)
присутствовать 300 чело.        66,7%
отсутствовать  150 чело.        33,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
300 плюс 11 - 311. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: принимать за основа порядок работа государственный дума на 8 декабрь 1995 год. просить голосовать, коллега. (выкрик из зал.) это проголосовать первый. пропускать что-нибудь? кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат южаков - за, депутатселезнев - за, депутат очин - за, депутат бученков - за, депутат чуркин за, депутат давыдов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
281 плюс 6. приниматься. теперь дополнение в повестка день. фракция аграрный партия россия. депутат сухой. просить вы, николай авксентьевич.
сухой н.а., фракция аграрный партия россия. иван петрович, проект закон о мелиорация земля неоднократно предусматриваться поставлять на рассмотрение в число первый, но сегодня опять он включать почти в конец повестка. нельзя ли он рассматривать один из первый?
председательствующий. коллега, у мы сегодня почти весь законопроект выноситься на третий или второй чтение. не волноваться, полагать, что мы все проголосовать вовремя. либерально-демократический партия. владимир вольфович жириновский, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. вчера на совет дума мы принимать решение о то, чтобы, поскольку ряд закон быть снимать, включать проект федеральный закон о центр международный бизнес "ингушетия" в основной раздел повестка день. и вообще, я просить сделать такой подарок народ россия: решать сегодня весь вопрос, связывать с национальный момент. поэтому я просить этот два законопроект - о центр международный бизнес "ингушетия" и о реабилитация ингушский народ - вносить, как мы договариваться, в основной часть повестка день и рассматривать. видимо, аппарат ошибаться. законопроект о центр международный бизнес "ингушетия" надо принимать сразу в три чтение. это не мой закон, так что не волноваться. это пузановский адриан георгиевич. мы ведь договариваться, что закон быть поставлять в основной часть повестка день. быть представитель парламент ингушетия, просить рассматривать законопроект о реабилитация ингушский народ хотя бы в первый чтение. поскольку война на кавказ продолжать бушевать, давать хоть немножко смягчать обстановка, хоть что-то сделать для народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. компартия. депутат шевелуха. (шум в зал.) депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, быть весь основание считать 8 декабрь день общенациональный трагедия - это день попрание воля народ, выражать на референдум 17 март 1991 год. по поручение фракция коммунистический партия российский федерация вносить предложение: включать в повестка день и принимать сегодня постановление государственный дума о преодоление негативный последствие принятие 12 декабрь 1991 год верховный совет рсфср постановление "о ратификация соглашение о создание содружество независимый государство" и "о денонсация договор об образование ссср". считать, что сегодня, при завершение наш работа, это быть бы благородный политический акт. это наш священный долг. просить бы коллега поддерживать. в случай включение вопрос в повестка день быть размножать подготовить фракция проект постановление.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". нет. демократический партия. нет. прес. нет. "выбор россия". депутат южаков, просить вы. на карточка гайдар егор тимурович.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я бы очень просить перенести рассмотрение закон об ответственность должностной лицо за задержка заработный плата, пенсия и другой социально значимый выплата на более ранний время.
председательствующий. хорошо. "яблоко". депутат арбатов, просить вы.
арбатов а.г., фракция "яблоко". у мы быть просьба: проект федеральный закон о государственный политика в область сокращение и ликвидация вооружение перенести из резерв в основной повестка день, потому что этот состав дума, прекращать свой деятельность, не мочь оставлять этот вопрос в нынеш положение, когда с огромный финансовый и технический издержка, без государственный программа, без координация у мы зависать целый комплекс договор и соглашение.
председательствующий. алексей георгиевич, повторять, пожалуйста, предложение. просить вы.
арбатов а.г. просьба включать проект федеральный закон о государственный политика в область сокращение и ликвидация вооружение из резерв в основной повестка день, потому что государственный дума, так сказать, разойдясь, не мочь оставлять в нынешний состояние положение дело в этот область, когда с большой технический, экологический и экономический издержка у мы осуществляться какой-то соглашение, который уже подписывать, а другой просто повисать в воздух.
председательствующий. "новый региональный политика". депутат дзасохов, просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый депутат государственный дума! в цель организованный завершение работа наш дума я вносить предложение: снимать с повестка день тот законопроект, который вносить с нарушение регламент. в частность, закон о реабилитация ингушский народ вносить и раздавать 6 декабрь, в наш региональный группа этот вопрос не обсуждаться. я выяснять, что он не обсуждаться и в другой комитет. между то материал в 50 страница еще даже не прочитывать. в интерес конструктивный работа я просить снимать этот вопрос с повестка день. то более, что он связанный со сложный вопрос территориальный передел. и второй, иван петрович. 14 июль наш группа ставить вопрос об обращение к президент о присвоение звание молодой человек - выпускник учебный заведение, где быть военный кафедра. в приемлемый форма я просить бы вернуться к этот вопрос тоже.
председательствующий. президент этот письмо направлять. группа "россия". депутат очиров, просить вы.
очирова а.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! я обращаться к вы с просьба перенести из резерв в основной часть повестка день проект федеральный закон о реабилитация ингушский народ. я думать, что не нужно напоминать все вы о то, что государственный дума уже принимать в соответствие с закон "о реабилитация репрессированный народ" и рекомендация парламентский слушание постановление, в который продиктовать необходимость принятие конкретный правовой акт по каждый народ в отдельность. хотеть сказать, что вносить в государственный дума законопроект полностью, до запятая, постатейный согласовывать с правовой управление и обсуждать во многий фракция. мы приходить и в "новый региональный политика - дума-96", но, к сожаление, александр сергеевич в этот время во фракция не быть. и я думать, что все мочь высказывать свой мнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. группа "стабильность". нет. депутат, просить записываться для дополнение и изменение в повестка день. (шум в зал.) голосовать можно? хорошо. тогда просить снимать запись. ставиться на голосование: принимать повестка день в целое с учет замечание и дополнение. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) мы так и сделать, вячеслав антонович. сейчас же проголосовать по подростковый клуб. идти голосование, коллега, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат соколов - против, депутат малкин - за. кто еще не проголосовать? депутат селезнев - за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат соколов - за.
из зал. "против".
председательствующий. депутат шевелуха...
из зал. "против".
председательствующий. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация маркидонов сергей александрович. просить голосовать. (шум в зал.) да, они весь протокольный характер. идти голосование, коллега, быть внимательный. о досрочный прекращение полномочие депутат маркидонов сергей александрович.кто без карточка? депутат южаков - за, депутат миронов виктор пименович за. все проголосовать? депутат селезнев - за, депутат дмитриев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
262 плюс 4 - 266. приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация волкогонов дмитрий антонович. просить голосовать. идти голосование. просить голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать или не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование принятие в три чтение сразу федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья дмитрий антонович волкогонов. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат южаков - за. кто еще не проголосовать? депутат дмитриев - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. проект федеральный закон о государственный система защита право несовершеннолетний, профилактика их безнадзорность и правонарушение (третий чтение). необходимый ли доклад, коллега? нет. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) о государственный система защита право несовершеннолетний. кто без карточка, коллега? депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать? депутат давыдов - за, депутат южаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в третий чтение федеральный закон, сопровождать данный, о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация в связь с принятие федеральный закон о государственный система защита право несовершеннолетний. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, на страница 5 быть законопроект, примыкать сюда же: проект федеральный закон о государственный поддержка и деятельность детский-подростковый клуб и центр. необходимый ли доклад? ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование: о государственный поддержка и деятельность детский-подростковый клуб и центр. быть внимательный, коллега: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за, депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать    282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) коллега марычев, вы успевать голосовать весь же... кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за, депутат сарычев - за, депутат панферов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
весь новация депутат мочь быть материализовать в облик вячеслав антонович марычев. посмотреть. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон сразу в третий чтение, поскольку быть заключение правовой управление, весь несоответствие лингвистический и правовой свойство устранять. просить вы, коллега, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. марычев принимать в третий чтение в его образ, и чтобы весь время - в противогаз. (смех в зал.) идти голосование, коллега. не снимать он, вячеслав антонович, быть весь время в немой... как тихо-то становиться. (смех в зал.) кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) в третий чтение мы принимать, проголосовать только что. (выкрик из зал.) надевать, пожалуйста, противогаз, вячеслав антонович, и до конец день не снимать. у вы доклад сегодня все равный нет. (смех в зал.) проект федеральный закон о секретный изобретение, третий чтение. можно поставлять на голосование без доклад, коллега? ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат селезнев - за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат венгеровский - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон о некоммерческий организация, третий чтение. позволять поставлять на голосование. тут написать: третий чтение. хорошо, коллега, внимательно. сначала - соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. законопроект о некоммерческий организация: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   224 чело.
не голосовать         226 чело.
результат: не принимать
отвлекаться. (выкрик из зал.) геннадий иванович чуркин предлагать голосовать поименно. ставить на поименный голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к проект закон о некоммерческий организация. просить вы, коллега, голосование поименный. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. идти голосование, быть внимательный, просить вы: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? депутат бунич - за. все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. (шум в зал, выкрик.) не надо отлучаться. перерыв сделать увеличивать, для то чтобы вы успевать это сделать. идти голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
222 плюс 1 - 223. (шум в зал, выкрик.) коллега, я просить вы внимательно быть. позволять поставлять... (выкрик из зал.) ставить на голосование: принимать... (выкрик из зал.) вы не суетиться, просить вы. вы создавать нервозность. кажется, что здесь бог знать что такой. ставиться на голосование: принимать данный закон в третий чтение. просить голосовать. внимательный, коллега. идти голосование. весь противоречие снимать. со весь фракция договоренность быть. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
229 плюс 1. приниматься. "час ратификация". проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и туркменистан о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. необходимый доклад?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат давыдов - за. все ли проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон о ратификация конвенция об обеспечение правлица, принадлежать к национальный меньшинство. игорь сергеевич иванов краткий доклад, просить вы. и константин федорович затулин. они просить давать возможность сказать несколько слово. (шум в зал.) требоваться ли доклад? (шум в зал.) требоваться?
из зал. требоваться!
председательствующий. игорь сергеевич, просить вы. (выкрик из зал.) не ругаться, олег александрович, сейчас послушать.
иванов и.с., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация.добрый день! 21 октябрь 1994 год в москва глава государство азербайджанский республика, республика армения, республика беларусь, грузия, казахстан, кыргызский республика, республика молдова, российский федерация, таджикистан и украина - быть подписывать конвенция об обеспечение право лицо, принадлежать к национальный меньшинство. ее вступление в сила предусматриваться со день сдача депозитарий третий уведомление о ратификация конвенция договариваться сторона. хотеть бы уточнять, что в данный случай речь не идти о защита право гражданин россия. они сейчас много 400 тысяча человек, и их право мы защищать на основание международный право по дипломатический, консульский канал. конвенция же об обеспечение право лицо, принадлежать к национальный меньшинство, на сегодня являться единственный (подчеркивать: единственный) многосторонний документ, обязывать страна содружество обеспечивать право и законный интерес этнический россиянин, равно как и другой представитель нетитульный нация, постоянно проживать за предел россия и избирать гражданство сопредельный государство. безусловно, текст конвенция (мы иметь заключение) не свободный от недостаток, как и любой документ, выстрадать в ход длительный дипломатический борьба. но это компромисс. на сегодня это единственно возможный компромисс, который позволять мы обеспечивать, защищать интерес наш согражданин. в заключение, призывать ратифицировать конвенция, хотеть бы подчеркивать, что она полностью соответствовать законодательство российский федерация, международный норма и обязательство россия в область защита право национальный меньшинство.
председательствующий. быть ли вопрос к игорь сергеевич? пожалуйста, коллега никитин. игорь сергеевич... (выкрик из зал.) да, давать так: константин федорович сказать несколько слово, потом - вопрос. приседать здесь рядышком.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот документ необходимый хотя бы потому, что целый ряд государство снг, в который явно и недвусмысленный нарушаться право человек, на самый дело или не подписывать этот конвенция, или подписывать она с оговорка о примат свой внутренний законодательство перед этот конвенция. речь идти, в частность, об украина, к большой сожаление. речь идти об азербайджан. и то, что мы сегодня, в день, когда, как вы помнить, несколько год назад быть подписывать беловежский соглашение, поддерживать этот конвенция, - чрезвычайно важный политический событие в рамка содружество независимый государство. конечно, конвенция страдать определенный недостаток, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что комитет по дело снг и связь с соотечественник, рекомендовать она к ратификация, предлагать одновременно и вносить оговорка. этот оговорка звучать следующий образ: российский федерация не относить к национальный меньшинство русский население белоруссия, казахстан и украина, являться государствообразующий нация в этот государство наряду с другой - украинский, казахский, белорусский. конвенция об обеспечение право лицо, принадлежать к национальный меньшинство, не снимать с государство-участник, в тот число с россия, обязательство о защита не только свой гражданин, но и гражданин иной государство, проживать на их территория. то быть речь идти о то, что принятие этот конвенция мы подтверждать только что высказывать заместитель министр иностранный дело мнение о то, что это не снимать с мы обязанность в отношение гражданин российский федерация и гражданин другой государство на территория россия, так же как и в другой государство. поэтому я призывать проголосовать дважды: первый раз - за ратификация, а второй раз - за дополнение, за тот оговорка, который мы вносить. потому что, сказать, для русский население казахстан, который составлять 38 процент население казахстан (в тот время как казахский население составлять примерно столько же - 40-41 процент), ясно: мы вряд ли мочь применять к русский казахстан понятие "национальный меньшинство". это не значить, что их право не должный соблюдаться, наоборот, это значить, что с они то более следовать считаться как с государствообразующий нация.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. константин федорович! у я один вопрос и к вы, и к мид. сказать я, пожалуйста, как такой вопрос, который иметь существенный, принципиальный значение для весь конвенция, - определение русский народ как системообразующий нация на территория республика - можно относить к оговорка? речь ведь идти о принципиальный вопрос для наш страна - и для союз в прошлое, и для россия в целое.
затулин к.ф. я хотеть бы отвечать уважаемый депутат лукьянов. мы обычно, как вы замечать, не выносить на ратификация документ, который не иметь шанс быть ратифицировать в дума, убеждать, что они не нужно выносить. не всегда мы слушать. в данный случай мы считать важный ратифицировать и не менее важный - внесение этот дополнение. этот дополнение обсуждаться, как и весь конвенция, на заседание комитет, поддерживать член комитет по дело снг. сам документ (я хотеть отвечать на невысказанный или высказывать упрек) уже давным-давно рассылаться по комитет, депутат. мы считать этот поправка... мочь быть, я неудачно выражаться, сказать "оговорка" - это поправка, это дополнение. мы считать ее принципиальный.
председательствующий. еще вопрос.
иванов и.с. анатолий иванович, хотеть бы добавлять, что речь идти о многосторонний документ, поэтому мы не мочь давать... потому что тогда такой же вопрос поставлять армянин, поставлять азербайджанец. поэтому мы не мочь детализировать такой вещь в многосторонний документ.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я хотеть бы задавать докладчик такой вопрос. вообще сам постановка вопрос о русский народ, о его особый роль в создание весь тот пространство, который мы называть имперский или советский, не вызывать сомнение. не казаться ли вы, что поэтому денонсация беловежский соглашение - это тот стратегический, фундаментальный момент, который давать мы возможность рассматривать и данный проблема. а так - просто, наверное, надо снимать там, где речь идти о русский народ. ибо он являться наиболее выдающийся, организовывать сила (я повторять еще раз этот положение) в вопрос создание именно тот колоссальный объединение, невиданный еще в мировой история, который называться великий россия. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
затулин к.ф. уважаемый депутат лукавый! я, как представитель избирательный объединение "конгресс русский община", конечно, приятный ваш слово о русский народ. но я хотеть бы замечать, что мы должный сейчас рассматривать документ.
председательствующий. мы все приятно, потому что мы все в община русский.
затулин к.ф. конечно. и вот я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот документ, который рождаться в мука, и являться плод компромисс. если мы сегодня... у мы, как всегда, из два зло - меньший. он страдать недостаток, он страдать изъян, но, если мы он не ратифицировать, это быть точно такой же и, мочь быть, гораздо более серьезный политический акт, чем его ратификация. это быть означать, что далеко можно делать все что угодно на тот основание, что государственный дума не видеть этот проблема. поэтому в то, что касаться ратификация, я призывать вы еще раз поддерживать этот ратификация. и этот дополнение вносить. я здесь не согласный с представитель мид, я считать, что дополнение мы должный вносить, обозначать позиция. так же как, скажем, некоторый другой государство, азербайджан и украина вносить свой оговорка.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а., депутат государственный дума. константин федорович, мы знать, что казахстан - это особый страна, и город верный для мы - тоже особый город. владимир вольфович жириновский в свой книга писать, что он недоедать, он, так сказать, не понимать в детство, и поэтому... и сейчас вот предлагать ратификация этот конвенция, о который вы сегодня говорить. не означать ли это начало строительство по весь многострадальный россия вот тот русский община, который вы сегодня выдвигать в качество предвыборный программа?
затулин к.ф. я приносить извинение за то, что вдруг сообщать наш сообщество о то, что идти избирательный кампания. конечно, весь мы тут заниматься исключительно законотворческий деятельность. так вот, я хотеть подчеркивать, что ратификация этот конвенция - это просто приобщение огромный число наш соотечественник к процедура защита их право. сегодня у мы совет соотечественник заседать. и я хотеть бы надеяться, что депутат поддерживать, и мы можно быть сказать с чистый совесть человек, что мы ратифицировать этот конвенция. это лишний зацепка, лишний повод для то, чтобы требовать от украина и от казахстан защита правый не только гражданин россия, а наш соотечественник в этот страна.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. в отличие от вы, константин федорович, я сам 30 год назад становиться тот самый нацменьшинство и быть вынуждать в условие, в хороший условие - при хрущев еще - бежать оттуда, из казахстан. там, в казахстан, в латвия, и в молдавия, и во многий место русский сегодня еще не нацменьшинство, а, принимать такой закон, мы провоцировать... так как название ваш новый политический объединение "конгресс русский община"... уже нет русский народ, россия, уже оставаться мелкий племя русский, и вы создавать политический организация - конгресс. поэтому это политический ошибка - принимать конвенция о защита национальный меньшинство. это означать только один: национальный дискриминация, ибо в условие ссср, когда все быть более или менее благополучно, мы там дискриминировать. я уходить оттуда сам в 1964 год, когда не быть беловежский соглашение, весь быть прекрасно... (микрофон отключать.)
затулин к.ф. я понимать. я хотеть сообщать вы, владимир вольфович, что я рождаться за граница, в город батуми, так что не один вы в такой положение. так вот, я хотеть обращать внимание... давать не быть валить с больной голова на здоровый и выяснять, кто и как называться, потому что у я тоже претензия к название "либерально-демократический", когда речь заходить о ваш партия. речь идти о другой. конкретно речь идти о то, что если мы сегодня это не ратифицировать, то наносить ущерб наш соотечественник. хотеть замечать, что нигде в этот конвенция не сказать, что мы признавать русский национальный меньшинство. здесь речь идти в принцип о право человек и о право тот нация, который оказываться не в так называть титульный государство. когда этот титульный государство истаивать и разрушаться, если такой случаться, и быть заключать новый межгосударственный или внутригосударственный союз, вот тогда, я думать, отпадать необходимость в такой документ. а всякий род акт вроде денонсация советский союз, к сожаление, не восстанавливать.
председательствующий. коллега, я только просить вы не увлекаться и переезд для учеба в столичный вуз не выдавать за бегство в 64-м год. просить вы, игорь сергеевич иванов.
иванов и.с. уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что соображение, который высказываться, никой образ не противоречить дух конвенция. я еще раз, просто для справка, хотеть сказать, что наш соотечественник сегодня как бы подразделяться на три категория: это российский гражданин, тот, который взять российский гражданство (они сегодня около 400 тысяча человек, они, в частность, быть участвовать в выборы), быть апатрид, который не определяться, и быть россиянин, который становиться гражданин тот государство, где они жить. вот о они мы и говорить. то быть мы, государство, подписывать этот конвенция, договариваться, какой образ быть защищать интерес этот категория лицо. поэтому то, о что вы говорить, никой образ не противоречить, а наоборот, так сказать, идти в развитие как раз защита интерес именно этот категория. первый категория - российский гражданин, они меньшинство пока - 400 тысяча. мы иметь достаточно инструментарий дипломатический - по дипломатический отношение, по консульский, этот международный право, многий международный договор, пакт и соглашение. а что касаться категория лицо, который, иметь российский гражданство и быть россиянин, взять гражданство страна проживание, то как раз этот конвенция обязывать тот государство, где они... вернее, давать мы дополнительный рычаг защищать их интерес. поэтому это никой образ не противоречить, а наоборот, подтверждать...
председательствующий. у владимир вольфович вопрос к мид. просить вы.
жириновский в.в. вы правильно сказать, что у мы всего 400 тысяча гражданин становиться россиянин. а почему вы до сей пора не выдавать паспорт 25 миллион русский, который хотеть становиться гражданин россия? почему вы не открывать консульство в северный казахстан, в крым, в тирасполь и так далее? почему вы мешать наш соотечественник становиться гражданин россия и вынуждать они принимать местный гражданство, а теперь из москва быть пытаться они защищать? у вы ничто не получаться! это ложный документ, это работа дипломат, чтобы оправдывать свой зарплата. вы никогда не смочь восстанавливать на работа, вернуть собственность и защищать от ущемление право весь русский, не смочь этот конвенция ничто сделать! поэтому это ложный конвенция, она позволять узаконивать незаконный расчленение наш государство.
иванов и.с. я хотеть бы напоминать, что весь ваш комитет, который рассматривать проект и с правовой точка зрение, и с политический, давать положительный заключение, отмечать ряд оговорка, о который здесь быть сказать. это во-первых. во-вторых, я не мочь с вы, конечно, владимир вольфович, полностью соглашаться, что кто-то препятствовать. если вы посещать наш посольство и консульство во многий страна снг, вы увидеть, по сколько час работать наш дипломат, оформлять гражданство и так далее. вы прекрасно знать: только 400 тысяча сегодня взять гражданство далеко не потому, что кто-то мешать. там много другой, более сложный обстоятельство, чем...
из зал. (не слышно.)
иванов и.с. ну, я думать, что это... (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
жириновский в.в. (не слышно.)
иванов и.с. владимир вольфович, учитывать, что ваш делегация выезжать в белград, предлагать, чтобы ваш делегация поехать по наш посольство в страна снг. и на место вы смочь убеждаться, как работать посольство, как выдавать, по сколько виза и так далее. (шум в зал.)
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. депутат соколов. в продолжение разговор, который начинать жириновский, я обращаться тоже с вопрос к министерство иностранный дело. я только что побывать в генконсульство нарва. генконсульство к вы неоднократно обращаться с просьба о то, чтобы вы увеличивать количество паспорт, который выдаваться гражданин россия, загранпаспорт. вы до сей пора этот просьба не выполнять. вынуждать такой образ гражданин россия, который стремиться быть гражданин россия, принимать гражданство другой государство.
иванов и.с. ну, я думать, что это частный вопрос. и мы готовый давать вы разъяснение о нарва. (выкрик из зал.) нет, я в данный случай - про консульство в нарва.
председательствующий. так, коллега. ставиться на голосование. последовательно ставить: сначала ратификация, потом оговорка.
затулин к.ф. иван петрович, два слово в заключение.
председательствующий. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега! у мы разыгрываться страсть, но у я такой впечатление, что в результат этот страсть мы мочь поступать как известный унтер-офицерский вдова. что касаться этот конвенция. этот конвенция к недостаток работа мид иметь, конечно, отношение, потому что она декларативный. но непринятие и нератификация этот конвенция - это плохой из злой. я хотеть обращать внимание уважаемый депутат жириновский на то, что он вчера во время совет дума снимать проект закон, который быть уже вносить, в тот число и депутат его фракция, об обеспечение голосование гражданин россия за рубеж, тот, кто не иметь заграничный паспорт. сегодня вы хотеть снимать...
жириновский в.в. (не слышно.)
затулин к.ф. это именно так и быть. я хотеть обращать внимание: если сегодня вы снимать это, вы продемонстрировать еще раз свой отношение. потому что там, наверху, в 12 час начинаться заседание совет соотечественник, который ко все вы обращаться с просьба принимать этот закон.
председательствующий. константин федорович, завершать. попозировать, достаточно. вы уже сейчас и так раскачивать, как говориться, ситуация сам. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон о ратификация конвенция об обеспечение право лицо, принадлежать к национальный меньшинство. после этот оговорка голосовать. просить голосовать. (выкрик из зал.) благой намерение выстилать дорога в ад, говорить. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат сухой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать         254 чело.
результат: не принимать
затулин к.ф. давать переголосовать. поименно.
председательствующий. хорошо. коллега затулин давать предложение: проголосовать поименно. ставить на голосование поименный: принимать данный федеральный закон. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать         261 чело.
результат: не принимать
отклоняться. страсть к выступление губить закон. проект федеральный закон о прекращение в отношение российский федерация и венгерский республика конвенция между правительство союз советский социалистический республика и правительство венгерский народный республика... (шум в зал.) ну, хватить вы ругаться, прямо два самый русский. нужный ли доклад, коллега, по этот повод? нет. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон. просить голосовать, коллега. идти голосование. артем михайлович обещать все противогаз обеспечивать. как кстати быть бы. (оживление в зал.) не выполнять обещание. сегодня по "маяк" все утро говорить об это. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат гусман - за, депутат венгеровский - за, депутат селезнев - за, депутат кашпировский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать         145 чело.
результат: принимать
305 плюс 5 - 310. ратифицироваться. "час голосование". проект федеральный закон о социальный гарантия для бывший член комитет конституционный надзор ссср, являться гражданин российский федерация. ставить на голосование: принимать в три чтение сразу. просить голосовать, коллега, быть внимательный. (шум в зал.) правильно голосовать надо. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за, депутат кашпировский - за, депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
202 плюс 4 - 206. как и в прошлый раз. проект закон о рыболовство и охрана водный биоресурсы. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон. просить голосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. мотивация, коллега, быть многократный. просить вы голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? коллега венгеровский, селезнев - за. все проголосовать? депутат кашпировский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
171 плюс 3. отклоняться. федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" (в связь с отклонение президент российский федерация) в согласованный редакция. кворум для принятие решение - 226 голос. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. просить голосовать, коллега: согласовывать с президент редакция. идти голосование. (выкрик из зал.) ну раз согласованный редакция... идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат давыдов, естественно, "за". депутат венгеровский - за, депутат селезнев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать         168 чело.
результат: принимать
276 плюс 3. приниматься. федеральный закон "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация).
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сначала я должный спрашивать. официальный представитель президент настаивать на доклад? нет. сергей александрович шаповалов? нет. позволять поставлять на голосование. для преодоление вето президент требоваться 300 голос. просить голосовать. поименный? нет возражение, коллега? пожалуйста, поименный голосование.
из зал. какой закон? закон-то какой?
председательствующий. "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация". идти голосование. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за, депутат венгеровский за, депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат тишковская -за, депутат сарычев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
294 плюс 5 - 299.
из зал. поименный! еще раз!
председательствующий. поименный? пожалуйста. поименный голосование. просить включать режим голосование. идти голосование. быть внимательный. не отвлекаться. просить приходить все из коридор. рано еще прощаться с журналист. идти голосование, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат венгеровский - за, депутат селезнев - за, депутат чилингаров - за. все ли проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
287 плюс 4 - 291. от число голосование сумма меняться в сторона уменьшение. семейный кодекс российский федерация - редакция, согласовывать с президент. можно поставлять на голосование? согласованный редакция. просить вы, коллега, кворум для принятие решение - 226 голос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? семейный кодекс. депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование" (в связь с отклонение президент), но это согласовывать редакция, с учет предложение президент. ставить на голосование. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование. согласованный редакция. кто без карточка? депутат селезнев - за. депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение... кто быть докладывать от комитет? коллега сарычев, просить вы.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться три поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба". я просить бы немного послушать, поскольку...
из зал. короткий!
сарычев а.н. короткий, конечно, можно - сразу проголосовать. вы знать, что мы принимать некоторый время назад три поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба". я иметь в вид, что преодолевать вето совет федерация (357 голос). затем президент этот поправка все-таки не подписывать, он, в общий-то, не налагать вето, а возвращать, мотивировать какой-то регламентный нарушение. поэтому, понимать, что мы все-таки не смочь, видимо, в такой состав сегодня преодолевать вето совет... вообще-то он уже нет - этот вето. рассматривать этот вопрос, мы вносить три поправка, концептуальный отличаться от прежний поправка, но, по суть, мы продолжать линия, который вести ранее. в первый законопроект - о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" - говориться о то, что восстанавливаться отсрочка от призыв на военный служба для гражданин, находиться на воспитание и содержание не мало 7 год у родитель (лицо, его замещать), если последний старый 52 год. в прежний редакция - 50 год. и учитывать, что все-таки позиция, видимо, и минобороны, и президент близкий к то, чтобы этот срок увеличивать, мы увеличивать он на два год. и я просить проголосовать за такой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? пожалуйста, поименный. ставиться на голосование: принимать данный поправка. кворум для принятие решение - 226 голос. принимать федеральный закон сразу в три чтение. голосовать, коллега. голосоваться первый поправка. весь они оформлять отдельный закон. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат сарычев - за, депутат венгеровский - за, депутат лахов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься.
сарычев а.н. спасибо. уважаемый депутат! президент российский федерация возвращать без рассмотрение в госдума федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" - о распространение двухлетний срок служба на гражданин, призывать на военный служба лишь после вступление в сила настоящий закон (вы помнить, что мы принимать в апрель этот закон), федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" (о сохранение прежний срок военный служба для лицо, выполнять или выполнять задача в условие вооруженный конфликт). свое решение президент мотивировать то, что при принятие этот закон дума быть нарушать процедура (иметься в вид, что вместо повторный голосование по этот закон после отклонение совет федерация голосование проводиться несколько раз по один и тот же концепция закон). с учет этот решение, а также с учет замечание президент представляться новый концепция указанный закон, положение который сводить в один проект федеральный закон. кроме то, в новый законопроект учитывать положение указ президент российский федерация от 4 декабрь этот год (он вы быть раздавать на прошлый заседание). и мы считать, что задача, который решаться в условие вооруженный конфликт, и тот момент, который отражать президент в указ, должный регулироваться только закон. такой образ, законопроект предусматриваться тот же момент, который отражать в указ президент. я зачитывать: устанавливать срок военный служба для военнослужащий, проходить военный служба по призыв и принимать (принимать) участие в боевой действие, выполнять (выполнять) задача в условие вооруженный конфликт в течение 1 месяц или в течение мало 1 месяц, но получать ранение, контузия или увечье - 18 месяц. для военнослужащий, срок военный служба который истекать, а они находиться на излечение в военно-медицинский учреждение и другой лечебный учреждение в связь с получать ранение, контузия, увечье или заболевание при непосредственный участие в боевой действие и выполнение задача в условие вооруженный конфликт, время непрерывный излечение в этот учреждение засчитываться в общий продолжительность военный служба. срок военный служба - 24 месяц. весь то, что я прочитывать, идти от указ. и вот маленькая поправочка: срок военный служба - 24 месяц - устанавливаться для тот гражданин, который призываться на военный служба после 1 октябрь 1995 год. то самый, гражданин, который быть призывать до вступление в сила федеральный закон, принимать госдума 7 апрель сей год, должный быть увольнять с военный служба. я думать, что это быть верный и принципиально правильно.
председательствующий. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование...
из зал. поименный!
председательствующий. поименный, пожалуйста. принимать в три чтение. просить вы, коллега. идти голосование. кворум для принятие решение - 226 голос. кто без карточка? депутат сарычев - за, депутат селезнев - за, депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы.
сарычев а.н. уважаемый коллега! и третий поправка к закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". как вы знать, федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", принятый госдума 7 апрель этот год (проект закон вноситься, как вы знать, правительство российский федерация), изменять порядок присвоение офицерский звание гражданин, оканчивать образовательный учреждение высокий профессиональный образование и проходить обучение на военный кафедра при этот образовательный учреждение. устанавливать, что этот гражданин офицерский звание присваиваться после прохождение они военный служба по призыв в течение 12 месяц. в принимать федеральный закон не учитывать то, что на гражданин, заключать контракт на обучение на военный кафедра до вступление он в сила, закон не мочь распространяться, так как по условие заключенный контракт они брать обязательство проходить военный служба по призыв в качество офицер. кроме то, в соответствие с федеральный законодательство обучение на военный кафедра осуществляться в добровольный порядок. из это следовать, что с учет требование новый закон гражданин мочь и не заключать контракт о такой обучение. для то чтобы устранять этот пробел в указанный федеральный закон, предлагаться принимать федеральный закон, который предусматриваться следующий: "гражданин, - зачитывать тот поправка, который мы иметь в вид, - оканчивать государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование и проходить обучение по программа подготовка офицер запас на военный кафедра при этот образовательный учреждение и не проходить военный служба до вступление в сила настоящий федеральный закон (иметься в вид закон, принимать госдума 7 апрель сей год), зачисляться в запас министр оборона российский федерация с присвоение он офицерский воинский звание". этот гражданин мочь призываться на военный служба в соответствие с указ президент российский федерация и проходить она в порядок, устанавливать для военнослужащий, проходить военный служба по контракт.
председательствующий. то быть восстанавливаться прежний практика.
сарычев а.н. да, восстанавливаться прежний практика.
председательствующий. можно поставлять на голосование? да. ставиться на голосование, коллега. кворум для принятие решение - 226 голос. просить вы, коллега, голосовать. принимать сразу в три чтение. идти голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат селезнев - за, депутат сарычев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
296 плюс 3.
сарычев а.н. спасибо большой.
председательствующий. федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год". согласованный редакция. позволять поставлять на голосование. просить голосовать, коллега. предлагаться принимать данный федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год". идти голосование. кворум для принятие решение - 226 голос. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат селезнев - за, депутат рыбак - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год". согласованный редакция. просить голосовать, коллега. кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование. просить вы голосовать.кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за, депутат селезнев за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1994 год". сергей вячеславович здесь? отклонение президент. редакция не согласовывать? кто от комитет? коллега леднев, просить вы, пояснять ситуация по закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1994 год", отклонять совет федерация. согласованный редакция?
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". да, иван петрович. редакция согласовывать. согласительный комиссия проводить заседание еще позавчера.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать данный федеральный закон в согласованный редакция. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кворум для принятие решение - 226 голос. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за, депутат селезнев за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация"... (шум в зал.) что, быть отклонение?.. пожалуйста, андрей владимирович. краткий сообщение.
селиванов а.в., депутат государственный дума. уважаемый депутат! президент россия подписывать закон о внесение изменение в кодекс закон о труд, согласно который защищаться право несовершеннолетний при их принятие на работа, то быть снижать планка при прием на работа. и для то чтобы согласовывать этот закон с работа служба занятость, мы предлагать изменять цифра возраст - с 16 на 15 год, то быть на тот возраст, когда центр занятость начинать заниматься подросток, ищущий работа.
председательствующий. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в три чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
313 плюс 2 - 315. о федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1994 год". коллега леднев, это согласованный редакция?
леднев в.п. иван петрович, редакция весь отклонять проект согласовывать с совет федерация.
председательствующий. ставиться на голосование данный федеральный закон всогласовывать редакция. просить голосовать. кворум для принятие решение 226 голос. быть внимательный, коллега. кто без карточка? коллега венгеровский и селезнев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега! сегодня у мы день печальный - похороны дмитрий антонович волкогонов. вскоре начинаться гражданский панихида. если вы не возражать, я объявлять бы перерыв до 13 час, как мы делать прежде. не возражать? объявляться перерыв до 13 час. просить фракция... валентин иванович татарчук, пожалуйста, на центральный трибуна. объявлять порядок, как все предусматриваться.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! весь автобус на улица охотный ряд у второй подъезд ждать. туда и обратно проехать... в центральный дом российский армия.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (13 час. 04 мина. 31 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
идти по повестка день. о федеральный закон "о приостановление односторонний сокращение и об обеспечение содержание черноморский флот" (в связь с отклонение совет федерация). ставиться на голосование с цель преодоление отклонение. кворум для принятие решение - 300. просить голосовать. весь коллега должный быть в зал заседание в урочный час. кто без карточка, коллега? депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
234. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон рсфср "о дорожный фонд в рсфср" (повторный голосование). просить голосовать.
из зал. это же первый чтение!
председательствующий. минуточка. адриан георгиевич, в первый чтение? не в первый чтение, у мы уже быть... (шум в зал, выкрик.) идти голосование: принимать в первый чтение. просить вы, коллега, голосовать... доклад нужный? доклад вообще-то быть уже. записывать: повторный голосование. минуточка. снимать голосование. адриан георгиевич пузановский, просить вы на трибуна.
из зал. зачем?
председательствующий. коллега, мы уже давно договариваться: при повторный голосование, когда доклад произносить, страсть, как говориться, улечься, мы только голосовать, и все. просить вы, кратко, один минута у вы.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! разъяснение. повторный голосование. при первый голосование против никто не голосовать, было только 166 - за. мы выяснять, в что дело. некоторый депутат быть не до конец понятный содержательный момент этот законопроект. суть в следующий. по бюджет выделять 1700 миллиард для сельский хозяйство по дорожный фонд. мы необходимо откорреспондировать этот ресурс в закон о дорожный фонд, то быть прописывать норма, по который этот выделять и уже утверждать в бюджет на 1996 год деньги можно быть использовать по назначение. в противный случай возможный их блокировка. суть поправка заключаться в то, что мы записывать в статья 1 закон о дорожный фонд: "на развитие и содержание автодорога..." и так далее.
председательствующий. присаживаться. вопрос быть? пожалуйста. валентин иванович татарчук.
татарчук в.и. я вот что интересовать, уважаемый коллега. как решаться этот вопрос? действительно, вопрос важный и нужный, сельский дорога необходимо делать. но ведь ранее быть принимать решение об освобождение владелец этот дорога от уплата дорожный налог, и в создание фонд они не участвовать. поэтому какой образ, не уплачивать налог, не участвовать в создание фонд, они этот дорога взять на баланс и как этот дорога быть обслуживаться? сначала, наверное, надо вносить изменение в налоговый законодательство, а потом уже принимать этот решение. это логичный.
пузановский а.г. я готовый отвечать. валентин иванович, что касаться поступление. я просить обращать внимание на то, что весь аграрный предприятие, приобретать горюче-смазочный материал и уплачивать ндс, то самый участвовать в формирование дорожный фонд. справка: только за 10 месяц 1995 год в дорожный фонд по ндс поступать 2400 миллиард от аграрный предприятие, а льгота, который давать они, равняться не более что 400 миллиард. разница более чем существенный. и то, что сегодня они давать и закреплять в бюджет, составлять не много 60 процент поступление в качество налог от сельский хозяйство.
председательствующий. депутат гордеев. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, сказать, как вы относиться к заключение правовой управление на ваш проект? оно у весь депутат иметься на рука.
пузановский а.г. ввиду то, что я выступать в поддержка другой правовой решение, естественно, я не во все согласный с то, что написать в заключение. я мочь кое-что напоминать специалист правовой управление. вот передо я постановление верховный совет российский федерация по закон о бюджет федеральный дорожный фонд на 1992 год. цитировать: "статья 3. направлять средство федеральный дорожный фонд российский федерация на следующий цель... пункт 8. реконструкция и строительство внутрихозяйственный дорога в сельский местность..." - и соответствующий цифра. это быть! быть! наш закон и наш поправка мы только восстанавливать то, что быть стандартный правовой и экономический норма, но в результат ряд случайность переставать быть она.
председательствующий. депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович! у я вопрос к вы. вы мы сказать о то, что весь законопроект в первый чтение не приниматься. перед то как мы сейчас быть голосовать этот законопроект, следовать объявлять: в три чтение сразу мы быть голосовать он или только в первый чтение?
председательствующий. я хотеть сказать, что вчера на совет дума и еще рано на совет дума весь руководитель фракция, весь председатель комитет соглашаться с то, что голосование в первый чтение никакой смысл ровный счет не иметь, ибо все, что быть принимать в первый чтение, дума следующий состав восприниматься не быть. (выкрик из зал.) свое мироощущение каждый не вкладывать. настаивать на первый чтение. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) в три? никто же не говорить, не настаивать. (шум в зал.) пожалуйста, прерывать голосование. ставиться на голосование: принимать в три чтение. просить голосовать. пожалуйста. (шум в зал.) настаивать разработчик. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
114 человек - за. коллега, если бы вы не возражать... мы с вы говорить, что надо бы вносить изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". вот взять в рука то, что раздавать быть коллега боков. здесь статья 1 закон, по суть дело, вносить изменение в статья 30, в название. в существующий редакция говориться: медицинский и бытовой обеспечение депутат совет федерация и депутат государственный дума. быть привнесение: медицинский, бытовой и пенсионный. в название статья и в текст - тот же самый: медицинский, бытовой и пенсионный обеспечение. быть у вы на рука это?
из зал. быть!
председательствующий. можно поставлять на голосование?
из зал. можно!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный закон. естественно, в три чтение. просить голосовать, коллега. напрасно молодежь вот так пальчик делать. вот уже несколько человек потерять, вообще-то говорить. в тот число и не доживать век человек уходить. о человек старший возраст надо заботиться. идти голосование. просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат селезнев за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат брагинский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир анатольевич, просить вы далеко все оформлять.
из зал. давать передавать, а завтра...
председательствующий. да, надо, чтобы в совет федерация быть рассматривать. далее. сергей вячеславович калашников просить слово. комитет мы несколько тут...
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! мы проголосовать бюджет за 1994 год государственный фонд занятость население и фонд социальный страхование. там вкрадываться технический ошибка. мы должный преодолевать вето совет федерация. согласительный комиссия по этот закон не создаваться. ну, 1994 год - о что вы говорить? все понятно. я думать, что просто нужно проголосовать, то более что в этот закон быть пункт, поручать счетный палата проводить соответствующий проверка за 1994 год.
председательствующий. вы помнить, я обращаться с вопрос к председатель подкомитет коллега леднев валентин петрович. он сказать, что быть согласованный редакция. оказываться, этот согласованный редакция нет. поэтому позволять поставлять на голосование (во изменение тот голосование) федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1994 год" (в связь с отклонение совет федерация): принимать в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. (шум в зал.) за 1994 год бюджет. просить голосовать, быть внимательный, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат брагинский за, депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
295 плюс 2 - 297. (шум в зал.) руководитель фракция политический движение "женщина россия" екатерина филипповна лахова предлагать проголосовать поименно. коллега осовцов, просить вы - мотивация. (шум в зал.) просто вот уже два человек обращаться: не успевать проголосовать. коллега, я говорить: оставлять журналист, время впереди еще много, входить в зал. ставиться на голосование, без всякий поименный. просить вы. дляпреодоление отклонение совет федерация. кворум для принятие решение 300 голос. просить голосовать и быть внимательный. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) да, об исполнение бюджет фонд занятость аж за 1994 год. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за, депутат брагинский - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
328 плюс 3 - 331. преодолеваться вето. сергей вячеславович, все? просить вы, еще раз сказать. включать микрофон коллега калашников.
калашников с.в. мы проголосовать фонд занятость, а сейчас еще - фонд социальный страхование. за 1994-й. все - за 1994 год.
председательствующий. за 1994 год. ставиться на голосование с цель преодоление отклонение совет федерация: проголосовать закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
311 плюс 2. приниматься. проект федеральный закон о мелиорация земля (второй чтение). необходимый ли доклад, коллега?
из зал. нет, не надо!
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить вы. идти голосование, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
300 плюс 2. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. правовой управление поработать вместе с комитет. предлагать сразу принимать закон в третий чтение. ставить на голосование. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. о мелиорация земля. идти голосование. (шум в зал. смех.) не увлекаться, коллега. камера смотреть внимательно. для архив снимать. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. кто еще не проголосовать? депутат пузановский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, проект федеральный закон о ставка отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база. быть необходимость в доклад? нет. владимир сидорович суренков просить один минута. заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый коллега, закон "о недра" предусматривать утверждение федеральный собрание ставка отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база. последний раз ставка утверждаться в 1992 год постановление верховный совет как доходный часть внебюджетный фонд. поздно внебюджетный фонд быть включать в состав федеральный бюджет. а ставка использоваться в нормативный акт правительство. с цель придание ставка законный сила необходимо принимать настоящий закон. весь необходимый согласование с минфин, минэкомик проводить, одобрение правительство получать. замечание правовой управление учитывать. просить проголосовать за принятие закон в целое и направлять он в совет федерация. спасибо.
председательствующий. можно это сделать, коллега? ставить на голосование: принимать данный закон в три чтение. просить голосовать. краткий, выразительный, крайне необходимый. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие" (второй чтение). необходимый доклад? виктор иванович илюхин настаивать. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я настаивать на небольшой доклад, потому что считать необходимый отвечать на тот упрек, который быть высказывать на предыдущий пленарный заседание. хотеть вы докладывать, что в течение год комитет по безопасность работать над этот законопроект. дважды законопроект отвергаться вы, первый два вариант. после это быть подготовить третий вариант, и этот третий вариант быть принимать вы за основа, утверждать концепция. к этот вариант законопроект после первый чтение поступать 250 поправка. я вы хотеть сказать, что это поправка от большинство субъект российский федерация. 32 субъект выражать свой желание дополнять или уточнять этот закон. на этот закон поступать ряд поправка от 24 депутат федеральный собрание, а также от президент и правительство российский федерация. все это говорить о то, что закон вызывать действительно живой обсуждение, живой интерес. и считать, что нынешний вариант закон - это результат какой-то аппаратный игра, нет абсолютно никакой основание. из весь поступать поправка комитет по безопасность соглашаться с 69 поправка. 181 поправка предлагаться на ваш рассмотрение, и предполагаться они отклонять. казаться бы много - 181 поправка, но если они внимательно изучать, то три из четыре поправка абсолютно повторять себя, и, такой образ, отклонять поправка гораздо мало. с что связанный неприятие сегодня этот закон со сторона отдельный категория человек, в тот число и депутат? некоторые не нравиться то, что мы ставить под жесткий контроль оборот оружие в российский федерация. некоторые не нравиться то, что в торговля оружие, в распространение оружие на территория российский федерация мы отдавать приоритет именно отечественный производитель. мы предлагать, как говориться, раскрывать граница для зарубежный оружие. мы с это не соглашаться. этот закон выгодно отличаться очень четкий отграничение служебный, гражданский оружие от боевой оружие. отсутствие это закон, поверять я, повлечь тяжкий последствие. и уже влечь. ну, во-первых, боевой оружие, который сегодня находиться в инкассаторский, другой служба, считаться незаконный и подлежать изъятие. я думать, что отторжение этот закон ложиться, по суть дело, тяжкий бремя на наш с вы совесть, ибо чем много оружие в россия, тем маленький безопасность. и последний событие в саратовский область подтверждать это: из огнестрельный оружие быть убивать сразу 11 человек. по повод то, что мы не учитывать ряд поправка. я хотеть бы замечать уважаемый коллега лездиньш: ваш поправка быть учитывать, но учитывать при доработка второй вариант законопроект. смысловой значение этот поправка входить в дорабатывать законопроект. что касаться претензия депутат замай, я вы сообщать, что поправка от замай поступать 17 октябрь, тогда, когда срок подача поправка истекать. но должный сразу же сказать, что это не поправка, а параллельный, аналогичный проект закон об оружие. вот - на 15 лист. но, видимо, "адвокат" замай надо быть параллельно законопроект альтернативный вносить через совет...
председательствующий. виктор иванович, чем долго доклад...
илюхин в.и. что касаться упрек, что быть огромный претензия со сторона правовой управление... я сказать так: весь претензия мы удовлетворять, кроме один, который выносить на ваш рассмотрение. суть этот претензия сводиться к то, что правовой управление фактически предлагать мы принимать не поправка в закон "об оружие", а новый закон об оружие, ибо из 28 статья в 26 статья вносить существенный изменение. я бы просить вы поставлять этот поправка на голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. инициатор принятие закон виктор пименович миронов. просить вы.
миронов в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие" вноситься два депутат - депутат барышев и ваш покорный слуга виктор пименович миронов. неожиданно у мы появляться еще один компаньон (это фактически политический плагиат) - виктор иванович илюхин. и девять заседание комитет (у я стенограмма быть), где быть принимать согласованный решение... а рабочий группа виктор иванович весь решение комитет аннулировать. это фактически ведомственный милицейский закон, главный суть который - дополнительно коррумпировать нынешний милиция и не навещать порядок в обращение с оружие. я, как автор... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
миронов в.п. ...разговаривать с барышев владимир иванович, и мы снимать законопроект с рассмотрение: это не наш законопроект, не законопроект комитет, - это законопроект виктор иванович илюхин, который полностью противоречить концепция первый законопроект, который быть принимать в первый чтение. все.
илюхин в.и. я отвечать на то, что...
миронов в.п. а не надо отвечать, я снимать...
илюхин в.и. нет, не надо, я знать, когда надо, а когда не надо. уважаемый коллега! после то как дважды законопроект быть отвергать, действительно, когда вы не соглашаться с концепция, представлять в законопроект барышев и миронов, я и еще группа депутат совместно с рабочий группа законопроект быть перерабатывать. и я он вносить на обсуждение комитет от себя лично. но здесь появляться определенный амбиция комитет. я сказать так: если вы соглашаться, я восстанавливать ваш фамилия на законопроект, а свой фамилия снимать. так договариваться в комитет. но, когда я узнавать о то, что, лоббировать частный охранный структура, лоббировать, как говориться, бесконтрольный торговля оружие, два называть депутат попытаться снимать свой фамилия с законопроект, я попросить восстанавливать свой фамилия на этот законопроект. если они снимать, давать соглашаться. пусть законопроект идти от мой имя.
из зал. тогда в первый чтение!
илюхин в.и. в первый чтение мой концепция уже приниматься.
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. да. ваш концепция быть отвергать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат нисневич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". я просить прощение, можно я задавать вопрос?
из зал. вопрос-то не готовый!
илюхин в.и. почему вопрос не готовый? вы просто не хотеть голосовать.
нисневич ю.а. виктор иванович, у я к вы вопрос.
илюхин в.и. да, пожалуйста.
нисневич ю.а. по повод поправка, который не попадать в этот закон. в частность, мой поправка не попадать. я в данный случай вынуждать быть поддерживать виктор пименович миронов по следующий вопрос. вот поправка, который связанный с госучреждение, который сегоднятранспортировать драгоценность и по который вы не лишать боевой оружие вы делать более хитро: вы заставлять арендовать этот оружие у мвд. вы понимать, к что это приводить сегодня? я, говорить еще раз, вынужденный поддерживать виктор пименович.
илюхин в.и. я хотеть отвечать, уважаемый депутат. еще раз. мы не мочь давать в законопроект полный перечень юридический лицо, который иметь право на приобретение, ношение, использование боевой оружие. поэтому в этот текст закон (в статья 12) мы употреблять понятие "юридический лицо с особый уставной задача". и этот юридический лицо с особый уставной задача в порядок, устанавливать правительство, вправе приобретать боевой оружие у орган внутренний дело. тот боевой оружие, который они иметь сегодня (а они они пользоваться незаконно), то не менее мы закреплять в их собственность и не изымать. я бы обращать ваш внимание на переходной момент, и в частность на статья 4, где об это четко говориться. если боевой оружие не изыматься, если у юридический лицо с особый уставной задача появляться необходимость в дополнительный приобретение - пожалуйста. это не запрещать при получение лицензия, при обращение в орган внутренний дело. и я бы хотеть обращать ваш внимание на статья 11 "право на приобретение оружие государственный военизированный организация". государственный военизировать организация иметь право приобретать боевой оружие в порядок, устанавливать правительство. это ответ на ваш вопрос. инкассация мы удовлетворять в право на боевой оружие. мы удовлетворять служба золотой прииск, алмазный прииск. мы удовлетворять организация, который заниматься транспортировка драгоценность. они весь иметь право на ношение и использование боевой оружие. так что я полагать, что этот вопрос снимать. законопроект прорабатывать со весь ведомство, и ни один из ведомство не выражать какой-либо отрицательный отношение к этот проект. это достаточный жесткий законопроект, и он регулировать весь отношение, связывать с оружие.
председательствующий. депутат лахова. фракция политический движение "женщина россия".
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, данный законопроект выноситься на второй чтение. мы он в течение весь год обсуждать. то, что твориться сегодня с оружие, - это беспредел. в данный законопроект быть положение, который просто ограничивать доступ к оружие такой, например, слой население, как ребенок (у мы в 1995 год только 11 подросток погибать), психически больной человек, человек, который совершать правонарушение. давать мы он принимать. не понравиться этот закон, быть отклонять - значит, быть создавать согласительный комиссия, куда прийти депутат в 1996 год, и дума-96 быть рассматривать этот законопроект.
председательствующий. депутат кулик. фракция аграрный партия россия.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. виктор иванович, я поддерживать закон, он надо принимать, но я просить вы уточнять свой ответ. мы вчера с центральный банк обсуждать проблема инкассация. я хотеть, чтобы вы отвечать: автоматический оружие за они сохраняться по этот закон?
илюхин в.и. да, боевой оружие, в тот число и автоматический, сохраняться. статья 12 и статья 4 переходный момент этот закон. это юридический лицо с особый уставной задача. такой понятие мы употреблять.
председательствующий. депутат лукьянов. фракция компартия. просить вы.
лукьянов а.и. я бы предлагать депутат голосовать за этот проект, чтобы не быть другой проект, в связь с который быть давить на мы различный структура, который требовать доступ к оружие. я казаться, что дума сделать бы правильно, если бы принимать сегодня, в конец свой работа, этот важный закон по проблема, связывать с распространение преступность.
председательствующий. коллега, от весь фракция... ну, два представитель фракция я не иметь право по регламент давать слово. от весь фракция все, кто желать высказываться, высказываться и вопрос задавать. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. долго готовить весь вместе, плохо, что успевать рассориваться немножко. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать? депутат богданов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
206 плюс 3 - за. (шум в зал, выкрик.) депутат решульский, депутат лахов и депутат бегов предлагать поименный голосование. не возражать, коллега? ставиться на поименный голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. (шум в зал.) ну, вы друг друг не подначивать. голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
215 плюс 2 - 217. ставиться на голосование, тоже поименный: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, быть внимательный. идти голосование: в часть отклонять поправка. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
204 плюс 2 - 206. видимо, данный закон нужно быть готовить уже следующий состав дума. (шум в зал.) ну, весь остальной коллега... о проект федеральный закон о погребение и похоронный дело. необходимый доклад? нет. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) не отвлекаться, коллега, дело житейский. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. странный желание сделать подарок данный федеральный закон.
из зал. к новый год!
председательствующий. к новый год - то более. ну, владимир вольфович! кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
коллега, всякий лингвистический несуразица устранять, правовой несоответствие тоже. можно поставлять на голосование в третий чтение?.. ставить на голосование. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил яковлевич, не откладывать оформление... вместе с другой комитет. о проект федеральный закон о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет по законодательство в часть принимать поправка. просить вы, коллега, проголосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет по законодательство в часть отклонять поправка. идти голосование. просить вы, коллега. быть внимательный, не отвлекаться. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. просить голосовать. идти голосование: принимать проект данный федеральный закон о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация в третий чтение. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
владимир борисович предлагать без доклад принимать следующий закон. он краткий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет по законодательство в часть принимать поправка к закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. просить вы, коллега. идти голосование. соглашаться с комитет по законодательство в часть принимать поправка. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
295 плюс 2. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы. идти голосование. кто без карточка? депутат давыдов, депутат селезнев. оба - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в третий чтение федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) коллега, у мы уже быть полуторачасовой перерыв, так что мы быть идти по повестка день неспешно, весь вопрос быть исследовать. идти голосование. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. лесной кодекс российский федерация (второй чтение). ставиться на голосование: соглашаться... (выкрик из зал.) вопрос быть? тогда минуточка подождать, коллега. вот здесь уже несколько заявление по повод то, что мы, проголосовать закон "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация", поступать не совсем аккуратно, не все быть на место. я приглашать все в зал заседание и по предложение фракция ставить на поименный голосование. об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я думать, преодолевать. поименный голосование. просить вы, коллега. ставиться на голосование. то, о чем субъект федерация постоянно мы просить, на весь встреча. просить вы, коллега. поименный голосование. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать, проразмышлять, мочь быть, долго? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
322 плюс 2 - 324. просить комитет оформлять и направлять для утверждение или в новый совет федерация, или в старый. о проект лесной кодекс российский федерация (второй чтение) валентин иванович татарчук хотеть высказываться. (шум в зал.) тогда я просить вы, елена михайловна, на трибуна как докладчик. заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование елена михайловна богданов.
богданова е.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я просить рассматривать закон о лесной кодекс во второй чтение. получать много 800 поправка от 80 субъект законодательный инициатива. большинство поправка учитывать, весь они выливаться в текст закон, и теперь он называться лесной кодекс и соответствовать структура лесной кодекс. дважды направляться закон субъект российский федерация, дважды он направляться в правительство, поскольку он вносить правительство, и прорабатывать также с государственный-правовой управление президент. весь противоречие, вопрос по этот закон снимать, я просить он рассматривать и поддерживать.
председательствующий. так, фракция. фракция "выбор россия", валентин иванович татарчук, просить вы. вопрос у вы?
татарчук в.и. у я не вопрос, у я выступление.
председательствующий. пожалуйста, просить вы. елена михайловна, присаживаться.
татарчук в.и. уважаемый коллега, рассматривать он еще в первый чтение, мы... обращать внимание на статья 23 "основной функция федеральный орган управление лесной хозяйство", где записывать "...осуществление государственный контроль за состояние, использование, воспроизводство, охрана и защита лес". я хотеть еще раз напоминать вы о то, что по принимать цивилизованный порядок не мочь тот, кто в лес осуществлять, по существо, право собственник от имя федерация, быть говорить, сам себя и контролировать, как это происходить. в это абсолютно никакой логика нет. весь государственный контрольный орган должный быть вне орган управление тот или иной отрасль народный хозяйство. это главное, на что я хотеть обращать внимание. быть еще другой вещь. допускать, долгосрочный аренда, который от собственник передаваться пользователь. несмотря на долгосрочный аренда на 50 год, он каждый год должный еще приходить и получать разрешительный документ - лицензия, лесорубочный билет, ордер, лесной билет, что порождать колоссальный коррупция этот орган, так как, отдавать на 50 год в аренда, надо арендный договор предусматривать весь вопрос, связывать с право арендатор на использование весь лесной богатство. последний, что хотеть сказать. вот говорить: согласовывать со весь субъект. посмотреть, пожалуйста, если не сложно, отклонять поправка. там, по существо, нет ни один субъект российский федерация, поправка который не быть бы... то быть они не учитывать по существо. когда субъект давать согласие, они говорить: с учет поправка. а этот поправка, в основной определять этот положение, отклонять. на основание этот я, как специалист в этот область с более чем 30-летний стаж, считать невозможный принимать такой закон и убедительно вы просить воздерживаться от голосование во второй чтение, он нужно дорабатывать.
председательствующий. так, слово - правительство. просить вы, министр.
гиряев м.д., заместитель руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия. я представлять в июль закон в первый чтение от правительство российский федерация. уважаемый валентин иванович - коллега, работать в лес, работать в лес. дело в то, что сегодня создавать и функционировать уникальный система управление лесной хозяйство. это сквозной система вплоть до каждый село, где быть государственный лесной охрана. и вот проект закон она передаваться функция государственный контроль за весь лесопользователь. почему? да потому, что наш система управление лесной хозяйство не являться лесопользователь. мы в течение 1993-1994 год передавать все лесопромышленный производство из свой система коммерческий структура. мы превращаться в орган государственный управление и от лицо государство должный осуществлять этот функция. что касаться долгосрочный аренда. мы об это тоже говорить и с депутатаминеоднократно встречаться, выезжать на территория. долгосрочный аренда это рыночный отношение. это не значить, что весь лесной фонд российский федерация быть передавать лесопромышленник на 50 год. в закон написать: до 50 год. мы, лесник, и субъект федерация, который давать право передавать в аренда, очень аккуратно к это подходить: два, три, четыре, пять, десять. если лесопромышленник заявлять о себя, что он состоятельный и готовый работать без нарушение в лесной фонд, то этот договор, передача в аренда, пролонгироваться. уважаемый депутат! работник лесной хозяйство и субъект федерация, и лесопромышленник, с который мы согласовывать, и лесной промышленность, который лежать сейчас на бок, ждать это закон. мы попросить бы поддерживать этот закон.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование. соглашаться с комитет в часть принимать поправка к проект лесной кодекс. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат давыдов, селезнев - за. кто еще, коллега, не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
267 плюс 2. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к проект закон. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять на основа заключение правовой управление и предложение комитет поставлять на голосование данный проект лесной кодекс в третий чтение. просить голосовать: принимать в третий чтение, в целое. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
261 плюс 2 - 263. приниматься. не задерживать с оформление. проект федеральный закон о товарищество собственник жилье, второй чтение. можно поставлять на голосование без доклад? ставиться на голосование: соглашаться с комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в часть принимать поправка к данный законопроект. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить, коллега. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за, депутат леднев - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
коллега! вот коллега леднев подходить ко я и говорить: русский слово вводить в название - "домовладелец". я думать, что тут понятно и то и другой - собственник. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в третий чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? коллега чилингаров - за, селезнев - за, коллега давыдов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать         181 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон об основа муниципальный служба в российский федерация. как сказать я анатолий александрович ющенко, комитет не настаивать на доклад. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный проект закон. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. кто еще не проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович жириновский от имя фракция предлагать рассматривать вопрос... (шум в зал.) минуточка, коллега. правильно анатолий александрович говорить. ставиться на голосование: принимать законопроект об основа муниципальный служба в российский федерация в целое, в третий чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
о проект федеральный закон о политический партия. не настаивать на доклад. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чилингаров - за, депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат селезнев - за, депутат чилингаров - за, давыдов - за.  просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
160 плюс 3. (шум в зал.) коллега, вы на я не ругаться. я по-другому это образовывать. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. иван петрович, предложение такой: надо послушать об отклонять поправка автор проект закон. речь идти о минимальный численность тот человек, который мочь заявлять о создание партия в один из субъект федерация. я убежденный, что если она быть увеличивать, то многий фракция проголосовать за.
председательствующий. ирина борисовна зубкевич, пожалуйста, просить вы.
зубкевич и.б., депутатский группа "россия". я вносить предложение по отклонять поправка. комитет предлагать то, что предлагать, но быть и мой предложение. один секундочка, я взять список. у мы быть предложение законодательный собрание ивановский область по третий поправка. там численность устанавливаться в 50 человек. быть также предложение приморский краевой дума устанавливать первоначальный численность в 100 человек. у я такой предложение: последовательно проголосовать этот поправка. я хотеть также сказать несколько слово о то, почему я предлагать принимать этот закон сейчас. дело в то, что сегодня, после принятие закон "об общественный объединение", на политический партия распространяться статья 6 и 9 прошлый союзный закон, где предлагаться партия регистрировать только тогда, когда в она входить по список 5 тысяча человек. этот, так сказать, архаизм сегодня просто не мочь существовать. такой важный сфера, как политический партия, конечно, должный уже регулироваться норма современный закон. поэтому я просить вы проголосовать за данный законопроект. это, наверное, не догма в последний инстанция. если жизнь быть идти вперед, то, естественно, можно быть двигаться далеко и вносить изменение в этот закон. я просить проголосовать отдельно поправка 3. 10-ю мы уже отклонять, не соглашаться с комитет. сейчас надо проголосовать два раз: первый вариант - 50 человек и второй вариант - 100 человек. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование: численность - 50 человек.
из зал. 50 тысяча?
председательствующий. 50 человек. 50 тысяча - вы что? у вы в округа-то всего 15 тысяча, а вы - 50 тысяча! разве можно? 50 человек. просить вы, голосовать. (шум в зал.) коллега, рейтинг, рейтинговый голосование. 50 человек сначала... (шум в зал.) почему не идти голосование? просить вы. 50, сейчас 50. идти голосование. кто без карточка? нет. просить, показывать результат. а вообще-то не нужно показывать, потом показывать вместе. 100. идти голосование. 100. больше нет предложение для рейтинг? еще двое - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.
результат голосование (14 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
первый - 50: 43 человек - за. второй - 100: 232 человек - за. но это быть рейтинг. позволять закреплять этот цифра. ставить на голосование: 100 человек. уже для окончательный голосование поправка. просить вы, коллега: 100 человек. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
251 плюс 3 - 254. после это можно поставлять теперь?.. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование, поскольку изменять только один цифра, предложение комитет: принимать в целое закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. принимать в третий чтение. идти голосование, быть внимательный. просить вы, внимательно. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за, депутат селезнев - за. кто еще не проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
236 плюс 3. приниматься. поздравлять вы, коллега зубкевич, с принятие многострадальный закон. о реабилитация ингушский народ. проект федеральный закон - то, что быть предлагать и проголосовать, - принимать в первый половина день. и проект федеральный закон о центр международный бизнес "ингушетия". депутат шаповалов, председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, просить слово.
шаповалов с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! комитет по дело федерация и региональный политика, к сожаление, не рассматривать данный законопроект, и мы, член комитет, не видеть основание сегодня серьезно они заниматься.
председательствующий. а второй?
шаповалов с.а. второй - также.
председательствующий. так, коллега, как поступать? депутат жириновский. просить вы.
жириновский в.в. видеть, у мы комитет по дело федерация как-то не мочь доходить до "горячий точка". они не рассматривать. вы сперва рассматривать там, где гореть, там, где война. если вы не рассматривать, это не означать, что мы не должный принимать. свободный зона ингушетия существовать уже. это тот же самый, это все на маленький клочок ингушский земля. а рядом - страшный война. так давать хоть показывать, что здесь вот, на маленький клочок на кавказ в рамка нормальный отношение мочь развиваться экономика. а вы быть опять голова морочить: мы не рассматривать. но ведь не ваш комитет это должный решать. так нельзя! и пусть депутат из это регион очиров сказать. я предлагать принимать в три чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат очиров, просить вы.
очирова а.в. спасибо. уважаемый коллега, я выпадать честь (и обязанность одновременно) представлять законопроект, который выдвигать парламент республика ингушетия. я хотеть вы сказать еще, что представитель парламент находиться здесь, в зал. вместе с то, полностью поддерживать владимир вольфович, я думать, что ни один человек в зал не мочь сказать, что этот закон не являться актуальный для республика. вы знать, это единственный молодой республика, который до сей пора не иметь государственность в полный мера. мы только что принимать закон о столица ингушетия. это не как дань какой-то город, а как один из мера по укрепление государственность республика. сейчас работать комиссия по вопрос об укрепление и определение граница ингушетия. я думать, что государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы, завершать.
очирова а.в. ...уже не один раз подчеркивать необходимость реализация в полный мера закон "о реабилитация репрессированный народ". более то, принимать специальный постановление о то, чтобы конкретизировать этот закон до уровень закон по отдельный народ. я еще хотеть подчеркивать, что данный закон полностью, до запятая, согласовывать с правовой управление. думать, что как экономический, так и политический аспект являться очень важный для этот народ, для регион, где идти война. это терпеливый народ. он столько вынести.
председательствующий. кто еще желать высказываться? нет. что касаться второй закон - о центр международный бизнес "ингушетия", - мы голосовать быть. здесь у комитет нет вроде бы никакой претензия. только по первый законопроект. быть желающий высказываться по первый законопроект? ставить на голосование: принимать проект федеральный закон о реабилитация ингушский народ. минуточка. пожалуйста, депутат дзасохов. просить вы, александр сергеевич.
дзасохов а.с. уважаемый депутат! я касаться только процедурный вопрос. я полностью с тот, кто за внимание к репрессированный народ. но давать посмотреть: во-первых, законопроект в первый чтение раздавать только 6-го число, как говорить, на близкий расстояние. во-вторых, большинство статья относиться к компетенция правительство. с правительство ничто не прорабатывать. в досье, который мы давать, как вы видеть, быть два записка без подпись. я очень беспокоить грубый нарушение процедура рассмотрение. поэтому я бы присоединяться к тот, кто считать, что нужно разделять два законопроект. давать мы разделять они и быть в разный аспект обсуждать.
председательствующий. хорошо. депутат осовцов, просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый александр сергеевич! вы в известный мера правый, в текст законопроект действительно целый ряд статья относиться к деятельность правительство. собственно говорить, ничто удивительный в это нет. этот закон, на мой взгляд, - не более чем конкретизация механизм, который в чрезмерно общий план, но содержаться в закон "о реабилитация репрессированный народ". к сожаление, правительство его не исполнять, и поэтому, как это ни удивительный для законодатель, приходиться писать правительство "инструктивка", что именно делать.
председательствующий. спасибо, александр авраамович. поставлять на голосование то, что не вызывать спор. проект федеральный закон о центр международный бизнес "ингушетия" принимать в три чтение. просить, коллега: о центр международный бизнес "ингушетия". это не вызывать спор. в три чтение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. что касаться второй законопроект, возникать разный мнение. комитет не смотреть. чтобы из-за процедурный момент мы президент не возвращать закон, мы пока его снимать. а этот закон считаться принимать, просить оформлять, александр васильевна, адриан георгиевич, и направлять быстро в совет федерация. далее. мы включать в повестка день проект постановление о преодоление негативный последствие принятие постановление верховный совет российский федерация о создание содружество независимый государство и денонсация договор о союз ССР. у вы на рука это иметься давно, позволять поставлять на голосование. просить вы, коллега, проголосовать этот постановление. "за" или "против", голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат жириновский, просить вы, по ведение.
жириновский в.в. я просить, коллега, вот о что. коллега осовцов сказать правильно: этот первый чтение закон о реабилитация, потом можно десяток раз согласовывать. мочь быть, окончательно принимать он вообще через полгода, через год. но давать сделать шаг, чтобы наконец-то он хоть в первый чтение быть принимать. это раз. второй. иван петрович, вот снова случаться авария с самолет... я просить я продлять время. позавчера мы, принимать бюджет, давать 700 миллиард рубль на транспорт, но это весь целевой - на метрополитен. и получаться так, что 530 миллиард на безопасность оказываться в этот 700 миллиард на метрополитен, а на безопасность отдельный строка опять нет. и падать самолет.
председательствующий. нет, владимир вольфович. вы посмотреть стенограмма: когда я ставить на голосование, говорить - на транспорт в крупный город. как раз весь компания и аэропорт.
жириновский в.в. а мы просить отдельный строчка - на безопасность воздушный... (микрофон отключать.)
председательствующий. и то и другой быть принимать. я хотеть спрашивать председатель комитет: в первый чтение можно поставлять на голосование законопроект о реабилитация ингушский народ? депутат говорухин, просить вы. депутат говорухин с карточка депутат гундарева наталья георгиевна.
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. я все-таки предлагать вернуться к этот закон - о реабилитация ингушский народ. давать обсуждать тогда еще все "за" и "против".
председательствующий. давать.
говорухин с.с. насколько я знать ситуация в ингушетия, не стоить бы сейчас вот так просто, походя, отклонять закон. или уж тогда нужно очень серьезно обосновывать. но я казаться, что в первый чтение он можно быть бы принимать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить вы, коллега: в первый чтение. кто без карточка? депутат селезнев, чилингаров - вы не уходить... депутат селезнев - воздерживаться, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. быть основа для работа, работать, коллега. (шум в зал.) далеко тема развивать не быть. не развивать далеко тема, коллега, я просить вы. (выкрик из зал.) вы уже выступать. проект федеральный закон об участие в международный информационный обмен, второй чтение. необходимый доклад, коллега? нет. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) александр сергеевич, успокаиваться, я просить вы. вы все выступать, весь доказательство быть приводить. этот вопрос уже разрешать. при заслушивание заявление я вы давать слово. да не надо вы уходить. не брать пример с тот, с кто не нужно брать пример. ставиться на голосование предложение: принимать данный федеральный закон в третий чтение. просить голосовать. просить вы, коллега, голосовать. (выкрик из зал.) закон принимать в первый чтение. шестой дума определяться, у кто голова поехать, а у кто на место оставаться. кто без карточка, коллега? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за, депутат бауэр - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
александр сергеевич дзасохов. один минута, по порядок ведение. просить вы, пожалуйста, с место.
дзасохов а.с. уважаемый депутат! я пытаться вчера на совет государственный дума и сегодня здесь объяснять, что быть допускать грубый нарушение процедура представление законопроект, который только что быть проголосовать. я убежденный (и тот, кто знать я, убеждать), что это сигнал к очень серьезный тревожный дело. поэтому официально заявлять, что я снимать с себя полностью свой депутатский полномочие, покидать зал. я подтверждать свой конструктивный позиция, но я непонятный, что происходить в конец наш заседание. государство четыре год напряженно работать вместе с мы, а мы решать в один час решать то, что президент и мы пытаться решать. сейчас идти переговоры между президент. президент российский федерация вести дело к добрососедский договор. вы же голосовать это. я вы обещать, что (лично я уже политически перечеркнуть, но дело не в это)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы.
дзасохов а.с. я вы уверять, что сейчас вот, с этот час, к великий сожаление (даже если я быть стоять вместе со свой народ), подавать сигнал, повторяться плохой вариант то, что уже давно автор тот закон осуждать. я не понимать просто логика поведение.
из зал. давать вернуться!
председательствующий. еще раз хотеть сказать, что мы мочь, конечно, проголосовать и то, что предлагать александр сергеевич, и освобождать он от депутатский полномочие на основа его заявление, и поехать он сейчас за свой счет далеко работать. я думать, что он просто погорячиться. принимать в первый чтение, быть основа для работа. еще раз хотеть сказать: не нужно к горячий голова присоединяться. если президент между себя вести переговоры, почему бы и дума не предлагать основа, и далеко пусть думать шестой дума, седьмой дума, восьмой дума. дума на этот тема и размышление быть много. да, "былой" и "дума", как у александр иванович герцен. о проект федеральный закон об ипотека (залог недвижимость). второй чтение. георгий иванович, вы настаивать на доклад? нет. ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
отклоняться. проект федеральный закон об альтернативный гражданский служба. второй чтение. заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов. необходимый доклад?
из зал. нет, нет!
председательствующий. ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет по оборона в часть принимать поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование. (выкрик из зал.) минуточка, отключать режим голосование. борис байлиевич, по данный закон вопрос? просить вы. депутат хангельдыев. александр александрович пискунов, просить вы на трибуна.
хангельдыев б.б., фракция аграрный партия россия.уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! уважаемый товарищ пискунов докладчик, который не выступать!
председательствующий. александр александрович, на трибуна просить.
хангельдыев б.б. по статья 3 закон быть замечание. я казаться, что редакция статья противоречить статья конституция, в который определять сущность альтернативный служба. ведь в часть 1 этот статья конституция записывать: "защита отечество являться долг и обязанность гражданин российский федерация". а в редакция статья 3 вообще альтернативный служба рассматриваться не как обязанность оборонный. тогда получаться, что это некоторый абстрактный служба, не иметь никакой отношение к оборона. мы то самый нарушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, борис байлиевич.
хангельдыев б.б. ...как я представляться, смысл и сущностный признак конституционный норма. и в зарубежный законодательство этот альтернативный служба приравниваться к выполнение гражданский обязанность, но оборонный. оборонный. и в этот отношение опыт россия иметь примечательный значение. впервые именно в россия быть вводить альтернативный служба, и она носить такой же характер. это касаться, как известно, меннонит, всего они быть 50 тысяча. исключение делаться только по религиозный соображение. поэтому я казаться, что надо к редакция (я заканчивать, время у я уже нет) статья 3 относиться более осторожно, чтобы последствие, который возникать после утверждение этот закон, не носить характер лавинный. ведь тогда любой структура быть использовать альтернативный служба, так сказать, в ведомственный цель. спасибо.
председательствующий. просить вы, александр александрович.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". спасибо большой за вопрос. я прямо сказать, что разделять ваш позиция, но большинство член комитет и рабочий группа оставаться на иной позиция. при это я должный сказать, что в наш конституция, к сожаление, наверное, не предусматриваться воинский обязанность как таковой. нет это в конституция. более то, в конституция предусматривать альтернативный служба как норма прямой действие, и на это ссылаться тот, кто сейчас уклоняться от воинский служба, и не только по религиозный убеждение, но и по другой убеждение, убеждение совесть. поэтому чисто юридически статья 3 написать корректно по отношение к конституция, но содержательный, я считать, вы правый.
председательствующий. депутат якунин. просить вы, глеб павлович.
якунин г.п., депутат государственный дума. дело в то, что не совсем точно то, что в другой страна подчинять только министерство оборона, как говориться, и дело оборона. в большинство европейский цивилизованный страна проходить так называть медицинский служба, обслуживать дома престарелый, занятый на другой тяжелый работа. у мы соответственно министерство по чрезвычайный ситуация, который испытывать определенный трудность, мочь бы вполне использовать тоже вот такой альтернативный служащий.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! и конечно, многоуважаемый докладчик - генерал пискунов александр александрович! в то, что вы с очень трудный проблема связывать в рамка доклад, у я сомнение нет, хотя вы основательно подготовить к ответ на вопрос. но я очень интересовать: каков позиция министерство оборона? пусть депутат знать. и второй. быть ли какой-то заключение от орган государственный безопасность, от мвд? это просто, чтобы депутат быть в курс дело. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
пискунов а.а. я думать, в это нет необходимость. среди депутат распространяться соответствующий заключение министерство оборона. оно отрицательный, так же, как заключение большинство силовой структура. и правительство тоже считать, что закон требовать доработка. но к мы быть прямой обращение президент по этот повод с просьба рассматривать, естьпоручение государственный дума вернуться и решение два комитет зоркальцев и комитет по оборона.
председательствующий. депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф. александр александрович, статья 6 там быть дискриминационный в отношение срок служба - 36 месяц. она изменяться или оставаться тот же?
пискунов а.а. нет, мы считать, что альтернативный служба должный быть большой по длительность, чем служба по призыв.
лахова е.ф. но это не соответствовать конституция. это тоже неправильно.
председательствующий. депутат борщев. просить вы, валерий васильевич.
борщев в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! как правильно сказать александр александрович, конституция предусматривать норма альтернативный гражданский служба, и этот норма действовать. более то, обращение президент не случайно. быть подготовить указ. если дума сегодня не принимать этот закон, такой образ быть признавать ее бессилие и неспособность вводить, в сущность,конституционный норма, и указ быть принимать. так что решать сам. этот лицо депутат перед выборы.
председательствующий. депутат панферов. просить вы.
панферов к.н. уважаемый александр александрович! конечно, мы уже расходиться по свой функциональный обязанность, но... вы учитывать мнение народ? вот я только что вернуться из избирательный округ, и я говорить рабочий и крестьянин: мы не иметь возможность выкупать себя альтернативный служба, мы опять свой ребенок посылать в чечня. но ваш сын служить там или нет? или вы уже он документ сделать, что он альтернативный служить? вот о что нужно думать, а не о то, что о мы сказать.
председательствующий. коллега, у мы уже по второй чтение разворачиваться дискуссия. я давать возможность от фракция все высказываться. по второй раз от фракция давать слово не иметь право. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
отклоняться. надо быть готовить второй чтение, но это уже, наверное, в следующий дума. о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация (второй чтение). готовить комитет по дело федерация и региональный политика. можно ставить на голосование без доклад? сергей александрович, можно? можно. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат селезнев за, депутат чилингаров - за. депутат давыдов? уже с карточка. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
223. (шум в зал.) ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить, коллега, не расходиться. краткий перерыв мы объявлять сейчас. (выкрик из зал.) ладно, работать. идти голосование, быть внимательный только, просить вы. последний час голосование, так что...
из зал. 22 декабрь!
председательствующий. 22 декабрь быть заседание ритуальный-торжественный. (оживление в зал.) кто без карточка? депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в целое, в три чтение, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. артур николаевич чилингаров поручаться колонный зал дом союз снимать на этот день, на 22 декабрь, на второй половина день. день короткий самый. (шум в зал.) а зачем здесь-то? все надо оставлять в целость и сохранность для шестой дума. кто без карточка? депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
265 плюс 1 - приниматься. о государственный социальный страхование (второй чтение). коллега осовцов, вы настаивать на доклад? наш практика показывать... просить вы.
осовцов а.а. коллега, мой фамилия в повестка день в качество докладчик стоять трижды. я просить объединять просто весь это в один блок. три закон подряд.
из зал. (не слышно.)
осовцов а.а. один, анатолий иванович.
председательствующий. пожалуйста, говорить.
осовцов а.а. во-первых, закон о социальный страхование (второй чтение). единственный, что я хотеть сказать: здесь по технический причина выпадать поправка депутат давыдов. я просить считать ее принимать.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка с учет поправка депутат давыдов александр семенович. говорить, это значительно улучшать редакция. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат селезнев - за, депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
291 плюс 3 - приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат селезнев - за, депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
290 плюс 3. ставиться на голосование: принимать данный закон в целое. с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат селезнев - за, депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега! ко я подходить раз за раз депутат, быть сигнал от представитель президентский структура: налицо нарушение процедура принятие закон "о реабилитация ингушский народ". то более председатель комитет здесь высказываться. позволять данный, так сказать, я власть аннулировать результат голосование. возражать ли кто-либо?
из зал. нет! нет!
председательствующий. если быть хотя бы один возражать... давать я поставлять тогда на голосование: аннулировать результат голосование и передавать в комитет для рассмотрение. в комитет по дело федерация и региональный политика. просить голосовать, коллега. я, конечно, мочь принимать решение один на основа регламент, но просить вы просто поддерживать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чилингаров... депутат селезнев - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
192 депутат. то не менее, коллега...
из зал. не понимать! еще раз!
председательствующий. ну, я на поименный голосование поставлять. просить вы. ставить на голосование. идти голосование, коллега, быть внимательный. идти голосование: передавать в комитет по дело федерация. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат селезнев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
из зал. вопрос!
председательствующий. какой вопрос? коллега, хоть разобижаться (не хотеть поддерживать - не надо): снимать согласно статья регламент. все. хотеть использовать это в предвыборный дело - пожалуйста. все. потому что все равный быть возвращать. о проект федеральный закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он (второй чтение). ставиться на... хотеть сказать? просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! с этот трибуна произносить не один раз слово в защита социальный положение, и каждый раз, когда голосоваться закон о социальный положение, мы находить с вы взаимодействие и слева, и справа. когда голосоваться закон о борьба с коррупция, с преступность и со весь остальной вещь, тоже мы как-то еще находить согласие. ваш внимание сегодня предлагать на второй чтение два закон, который наводить порядок, прежде все порядок, в важный сфера экономика - в сфера недвижимость. именно там гнездиться преступность, поскольку кредит браться без достаточный залог. именно там гнездиться социальный проблема, поскольку ценный бумага не обеспечивать. именно там возникать вопрос: а как проходить приватизация, а законный ли оформлять документ? два закон, который вынести на ваш рассмотрение, позволять разрешать этот проблема и начинать шаг за шаг наводить порядок, который отражаться и на социальный сфера, на законность, и порядок, который отражаться и в сфера экономика для весь. вы отказываться проголосовать за закон об ипотека. это значить, что ценный бумага по жилье быть по-прежнему не обеспечивать реальный материальный обоснование и быть продолжаться спекуляция на желание человек иметь немедленно жилье. они быть вкладывать деньги, а потом вы быть голосовать о выделение из бюджет средство, который быть покрывать этот ценный бумага. я не понимать, в что дело, почему вы не проголосовать за закон об ипотека. а закон об ипотека...
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега. (шум в зал, выкрик.) ну вы же знать наш статистика. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
171 депутат. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
109. отклоняться. о проект федеральный закон об обеспечение поставка продукция в район крайний север и приравнивать к они местность (второй чтение). ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) соглашаться с принятый поправка. просить вы, коллега. быть внимательный и активный. и внимательный, и активный. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный закон в три чтение, в целое, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, вот два дополнение, на который настаивать наш комитет по бюджет, и то, что включаться прежде в наш повестка. первый: о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)". михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я задерживать буквально на минута ваш внимание. это вопрос, который мы не мочь передавать следующий дума, поскольку он нужно решать до 1 январь 1996 год. в закон о центральный банк быть статья о то, чтобы центральный банк российский федерация выходить из капитал сберегательный банк и банк внешний торговля российский федерация. мы как бы ограничивать приватизация сбербанк, но если этот статья следовать буквально, то до 1 январь центральный банк должный передавать контрольный пакет сбербанк (51 процент) и 95 процент акция внешторгбанк госкомимущество со весь вытекать отсюда последствие. вот этот закон вносить поправка, согласно который центральный банк должный это делать постепенно до 2000 год. вот что это означать, и мы с центральный банк рассматривать это на комитет в понедельник, это они большой просьба. и сразу по второй закон. второй закон - это тоже небольшой поправка в закон о центральный банк. в структура центральный банк наряду с другой ведомство она включать подразделение безопасность и российский объединение инкассация. смысл этот поправка в то, что, когда у мы идти процесс, мягко скажем, преобразование различный структура, росинкассация, который быть в структура центральный банк, оказываться самостоятельный, чуть ли не хозрасчетный такой акционерный общество, или хозрасчетный подразделение. для то чтобы они мочь обладать правый, с один сторона, пользование автоматический оружие, а с другой сторона, чтобы все-таки сохранять они в система центральный банк, такой дополнение опять-таки здесь предлагать депутат медведев, и опять-таки вопрос согласовывать с центральный банк. вот существо два закон, который комитет предлагать и убедительно просить... я думать, важность особенно первый вопрос объяснять долго не нужно.
председательствующий. следовать ли развивать тема, коллега? нет. вопрос. просить вы, михаил михайлович. коллега ион. (шум в зал.) дело в то, что они кочевать из раз в раз.
задорнов м.м. они у мы быть в повестка прошлый заседание и просто по ошибка выпадать из сегодняшний повестка. раздавать, у весь на стол находиться... (шум в зал.)
председательствующий. конечно, раздавать. коллега, вы настаивать, чтобы еще проголосовать? позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) просить вы, коллега соколов.
соколов ю.в. михаил михайлович, у я один вопрос. сегодня сберегательный банк работать стабильно. и кто мешать этот государственный пакет акция, который находиться у центральный банк? почему вообще не налагать сегодня мораторий на передача этот пакет, а не определять срок - 2000 год?
задорнов м.м. юрий васильевич, то, что мы делать, это как раз фактически и по существо мораторий. вот то, что мы делать, - это как раз мораторий мы и накладывать. (шум в зал.)
председательствующий. юрий васильевич, к мнение центробанк давать прислушиваться. давать поставлять на голосование. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)" в целое, в три чтение. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
308 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование следующий предложение, проистекать из доклад михаил михайлович: принимать федеральный закон о внесение дополнение в статья 83 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в три чтение, в целое, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? коллега давыдов - за, коллега чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще. то, что из повестка в повестка кочевать. то, что вноситься коллега ярошенко анатолий иванович. о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". пожалуйста, анатолий иванович. вы быть делать доклад? просить вы, краткий сообщение.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! в связь с что появляться необходимость в этот поправка? дело в то, что сегодня перерабатывать предприятие не мочь продавать продукция, который изготавливать из сырье сельхозтоваропроизводитель. поэтому я просить проголосовать. там 50 процент... чтобы можно быть продавать и не облагаться налог. я убедительно просить все проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". принимать в целое. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. и если бы быть депутат селезнев, он тоже быть бы "за". просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
215 плюс 3. отклоняться. коллега, вот здесь еще депутат лездиньш подходить, снова в продолжение, развитие тема о федеральный закон о реабилитация ингушский народ. он предлагать комитет по дело федерация... писать так: разумно быть бы сделать этот закон о реабилитация рамочный закон для весь репрессированный национальность с полный перечень и так далее, и без последствие территориальный передел. я полагать, что это надо передавать в комитет. тоже отдавать в комитет. (шум в зал.) депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. иван петрович, вопрос исключительно острый. с мой точка зрение, надо принимать постановление государственный дума (именно постановление) о передача этот вопрос в комитет и правительство, на заключение правительство. тогда быть принимать решение... мы не отвергать этот вопрос, но быть реальный постановление дума.
председательствующий. коллега, давать этот тема не развивать, потому что я мочь оглашать и протест комитет. просить из протокольный группа вернуть протест. я тогда прочитывать он.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. ну как же нет?
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. просить вы протест передавать я сюда, я он зачитывать, а то потом сказать, что мальчик не быть. просить вы. "председатель государственный дума и.п.рыбкин. заявление. вносить протест по повод принимать в первый чтение с грубый нарушение регламентный норма проект закон о реабилитация ингушский народ. требовать отменять результат голосование и передавать законопроект для рассмотрение в комитет по дело федерация. председатель комитет сергей александрович шаповалов".
жириновский в.в. только что он сказать, что он это не делать. что же происходить?
председательствующий. коллега, просить размножать и раздавать весь депутат. сергей александрович шаповалов, просить вы.
шаповалов с.а. владимир вольфович, вы я о чем спрашивать? разве об это вы я спрашивать?
жириновский в.в. я спрашивать вы, что вы принимать закон... (не слышно.)
шаповалов с.а. неправда. владимир вольфович, ну зачем же? мы сейчас вот с вы разговаривать, я сказать, что да, мой протест быть, но вы я уговаривать снимать протест. так, наверное? (шум в зал.)
председательствующий. пойти далеко. о проект федеральный закон о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность (второй чтение). ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потом президент сказать: по повод процедурынарушение. идти голосование. (шум в зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чилингаров за, депутат давыдов - за, депутат леднев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за, депутат савицкий - за, депутат леднев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в третий чтение данный законопроект: о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, коль вы настаивать, я еще раз вы хотеть сказать. вы, видимо, замечать: уже много законопроект, я бы сказать, не один десяток законопроект, который возвращаться президент по формальный основание - из-за нарушение процедура. коли по этот повод заявлять протест, то вы прекрасно понимать, что ход этот закон не быть. это не чей-то злой воля. поэтому комитет по дело федерация пусть работать над этот законопроект. (шум в зал, выкрик.) ну что же теперь делать?! мы ведь голосовать даже в три чтение, отсылать проект, и они мы возвращать без последствие. далее идти, коллега. о внесение изменение и дополнение в законодательство российский федерация в связь с принятие федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. владимир борисович исаков, вы настаивать на доклад? нет. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат давыдов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. 283 плюс 1. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
267 плюс 2. приниматься. ставиться на голосование: принимать данный закон в целое. просить, коллега.
из зал. во второй и в третий чтение?
председательствующий. да, в третий чтение, в целое. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о государственный регистрация юридический лицо. сергей васильевич запольский, можно без доклад? можно. ставить на голосование соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о государственный регистрация юридический лицо в целое, в третий чтение, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
274 плюс 2 - 276. приниматься. и дополнительно в связь с это - проект федеральный закон о признание утрачивать сила и изменение отдельный закон российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". это сопровождать закон. можно поставлять на голосование сразу в целое? ставиться на голосование: принимать в целое сопровождать закон о признание утрачивать сила и изменение отдельный закон. идти голосование. просить голосовать, коллега. быть внимательный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон об упрощенный система налогообложение, учет и отчетность для субъект малый предпринимательство (второй чтение). позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет по бюджет, налог, банк и финансы в часть принимать поправка. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к данный законопроект. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный закон в целое, в третий чтение, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, закон об упрощенный система налогообложение, учет и отчетность для субъект малый предпринимательство. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект о лекарственный средство, автор - валентина григорьевна мартынов, председатель подкомитет комитет по охрана здоровье. просить вы. нужный ли мы доклад? ну пусть валентина григорьевна побыть на трибуна. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. удесятерять усилие. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон в целое, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за, депутат бегов - за, депутат осовцов проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
272 плюс 3 - 275. приниматься. желать успех в оформление документ. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". необходимый доклад, коллега? нет. ставиться на голосование: соглашаться с комитет государственный дума по экономический политика в часть принимать поправка к законопроект. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за, депутат бегов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. минуточка. просить вы, включать голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат чилингаров - за. а депутат давыдов? "за". все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
205. коллега соколов юрий васильевич утверждать, что недопонимать значимость этот закон, и просить слово. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в. уважаемый депутат, я думать, что каждый из вы, бывать в округ, знать, насколько тяжело сегодня бремя квартирный плата. субъект федерация уже устанавливать плата в размер 60 процент себестоимость содержание жилье и коммунальный услуга. ограничение не действовать. человек практически не в состояние сегодня производить оплата за жилье и за услуга, расти задолженность. мы надо приостанавливать этот "накат" на квартиросъемщик. просить поддерживать: предлагаться продлять срок переход на новый система оплата жилье с пять до десять год. этот закон сегодня ждать на место, понимать.
председательствующий. коллега, можно вернуться к голосование? никто не возражать? нет. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный законопроект - изменение и дополнение к закон "об основа федеральный жилищный политика". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за, депутат данилов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за, депутат данилов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, коллега гагут. луиза дмитриевна, просить вы. на карточка логинов.
гагут л.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! только что мы проголосовать за законопроект, который ущемлять право очень многий человек - житель коммунальный квартира. среди тот пункт, который предлагать в этот законопроект, быть пункт, который касаться предоставление местный администрация право ограничивать присоединение жилой площадь в освобождаться коммунальный квартира. это ущемлять интерес житель коммунальный квартира по сравнение с житель отдельный жилье. по закон "об основа федеральный жилищный политика" у мы не ограничиваться выкуп жилье административный путь. и только для житель коммунальный квартира устанавливать, вводиться, предлагаться такой ограничение. я считать это нарушение право жилец коммунальный квартира. и считать, что это надо переголосовать.
из зал. отправлять в комитет на доработка.
председательствующий. коллега, достаточно, наверное, высказывание? (шум в зал.) депутат шелищ. просить вы, петр борисович.
шелищ п.б.,  фракция "яблоко". уважаемый луиза дмитриевна, мягко говорить, неточно передавать содержание данный норма закон. совсем не местный администрация наш законопроект предоставлять право, а законодательный орган субъект федерация. и это касаться ограничение право только тот гражданин, чей жилплощадь превышать установленный норма. вот и все. вполне резонно.
председательствующий. понятно, коллега, да? ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в целое. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы, не отвлекаться. кто без карточка? депутат данилов - за, депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. кто еще пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование. нужный ли какой-либо доклад?
из зал. нет. не нужный.
председательствующий. мы об это уже говорить целый год. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за, депутат данилов - за, депутат сарычев - за, депутат бауэр - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный закон в целое с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, не отвлекаться. кто без карточка? депутат давыдов - за, депутат чилингаров - за, депутат данилов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация. нужный ли доклад? нет. ставиться на голосование: принимать... (шум в зал.) коллега, финансовый основа... мы с вы местный самоуправление обосновывать закон, принимать. но без финансовый основа ничто нет. можно принимать сразу в три чтение и передавать в совет федерация? так? (выкрик из зал.) сейчас быть ничто... (шум в зал.) в три чтение. ставить на голосование: принимать данный закон в целое. просить голосовать, коллега. поддерживать местный самоуправление. раздаваться дружный голос. это я просто как транслятор выступать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат чилингаров - за, депутат давыдов - за, депутат данилов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
268 плюс 3 - 271. приниматься. юрий васильевич, с комитет по вопрос местный самоуправление оформлять все. проект федеральный закон об ответственность должностной лицо за задержка заработный плата, пенсия и другой социально значимый выплата. необходимый доклад? можно в три чтение поставлять? (шум в зал.) нельзя, говорить коллега леднев. просить вы, какой у вы возражение, коллега леднев.
леднев в.п. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! дело в то, что суть этот закон (или сам идея) хороший. но вы обращать внимание на его содержание. статья 1 предполагать такой (какой-то даже невозможный, на мой взгляд) вещь, как запись: в случай невозможность, ввиду отсутствие денежный средство мифический финансовый орган обеспечивать выделение бесплатный ссуда. да если у этот орган ссуда быть, то почему не быть?.. у он ж отсутствовать средство. и так далее. второй статья предполагать якобы наказание тот же орган за отсутствие у они средство в свой бюджет. в качество перевод 50 процент их заработный плата, начинать от правительство российский федерация до район и город, на депозит. за счет это депозит покрывать тот деньги, который нет у он в бюджет. вы знать, что-то такой абсолютно неразумный.
председательствующий. александр николаевич заяц, просить на трибуна. просить вы.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ничто неразумный в это я не видеть. и вот почему. нормальный функционирование бюджетный ссуда как временный заимствование вполне возможно, и никакой сомнение это не подлежать. это первый. второй, что касаться депонирование часть средство на государственный служащий, то это не наказание, а временный удержание, потому что безнравственный получать, скажем, депутат зайцев или депутат леднев зарплата в полный объем, пока не удовлетворять самый низкооплачиваемый категория наш гражданин. я считать, что это тоже вполне законный и в это нет противоречие конституция, и это реально для то, чтобы мы мочь как-то с наиболее (или наименее) защищать слой рассчитываться как в зарплата, как в пенсия, так и в стипендия и другой социально значимый выплата.
председательствующий. так, кто-нибудь еще желать высказываться? нет. по второй раз я уже предоставлять слово, наверное, не быть. ставить на голосование: принимать данный закон в три чтение сразу с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
152 плюс 1. отклоняться. коллега, если вы не возражать, мы проголосовать ряд постановление дума из резерв. постановление. без доклад. и попросить, чтобы хачим мухамедович на мы не обижаться. в "правительственный час" он со свой коллега сделать мы доклад, чтобы мы мочь внимательно послушать весь. (шум в зал.) минуточка. проект постановление государственный дума о декларация государственный дума федеральный собрание российский федерация о поддержка российский федерация российский диаспора и о покровительство российский соотечественник. ставить на голосование. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат давыдов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
225 плюс 1 - 226. приниматься. о проект постановление государственный дума об урегулирование на балканы. он подготовить комитет по международный дело. ставить на голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат давыдов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект обращение государственный дума к правительство российский федерация об упорядочение оплата жилье, коммунальный услуга и система тариф на электрический энергия и о мера по их совершенствование. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о применение специальный мера по защита кандидат в депутат государственный дума в период избирательный кампания в декабрь 1995 год. предложение артем михайлович тарасова. просить голосовать. (выкрик из зал.) по система оговорка, если судить по фрейд, разный можно предполагать. (оживление в зал.) идти голосование. кто без карточка? депутат давыдов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
отклоняться. проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к глава государство, парламент и правительство мировой сообщество по проблема сохранение озоновый слой земля. ставить на голосование. просить вы, коллега, голосовать. надо сосредотачиваться все в район, так сказать, озоновый дыра. (оживление в зал.) идти голосование, коллега. кто без карточка? депутат давыдов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. я - за.
председательствующий. поздно теперь. (оживление в зал.) вы под озоновый дыра, артур николаевич. о федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство" (повторный голосование). ставить на голосование. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат давыдов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
289. (выкрик из зал.) ну, не понимать? все понимать. (шум в зал.) нет, коллега. проект федеральный закон об основа проведение обязательный страхование в российский федерация. он в первый чтение. не знать, как сюда проникать этот проект. мы уславливаться в первый чтение не рассматривать проект. сниматься с повестка день, если вы не возражать, конечно. не возражать? никто не возражать? никто. далее. о проект федеральный закон об основа законодательство о проведение обязательный страхование. тоже в первый чтение. и тоже на основание решение совет дума сниматься. (шум в зал.) кто возражать? никто не возражать. далеко то же самый: все в первый чтение. (шум в зал.) коллега, вы должный понимать, что это ни о что не говорить. минуточка, я сейчас посмотреть, что далеко быть. так, о применение контрольно-кассовый машина... и о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация".
осовцов а.а. можно, я сказать?
председательствующий. вот по этот проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация"? просить вы.
осовцов а.а. уважаемый коллега! действительно, недавно возникать вопрос с проект закон о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". речь идти о фонд взаимопонимание и примирение российский федерация. это фонд, который создавать на деньги германский правительство и из который выплачиваться небольшой компенсация жертва война, тот наш гражданин, который быть в концлагерь, который быть угнать в германия на работа, - вот кто. и вопрос с этот фонд возникать в этот год. он только что образовывать. на украина и в белоруссия аналогичный решение уже принимать.
председательствующий. достаточно, александр авраамович. можно поставлять на голосование? значит, это касаться только один специфический момент. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в три чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) коллега, этот сумма касаться только узник концлагерь. не наш деньги, а мы они облагать налог. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат давыдов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос, касаться законопроект, весь проголосовать. о принимать мера по борьба с преступность в российский федерация и в город саратов в частность. позволять приглашать на трибуна министр внутренний дело российский федерация генерал армия куликов анатолий сергеевич.
куликов а.с. добрый день, уважаемый депутат и уважать председатель! иван петрович, я хотеть бы уточнять, сколько время вы я давать?
председательствующий. анатолий сергеевич, вы мочь говорить столько, сколько вы полагать нужный. 20 минута у мы всегда быть максимум. просить вы.
куликов а.с. поскольку это "правительственный час", то я предлагать: докладывать в течение 20 минута о состояние преступность и мера по борьба с она, а затем отвечать в течение такой же количество время на вопрос депутат гордеев. поскольку именно он подавать депутатский запрос с десять вопрос. если вы не возражать, позволять я начинать.
председательствующий. просить вы.
куликов а.с. уважаемый депутат, ни для кто сегодня не секрет, что криминальный ситуация в страна угрожать будущее россия. за 11 месяц преступность вырастать на 5,6 процент, и на сегодняшний день зарегистрировать много 2,5 миллион преступление. свыше половина из они относиться к категория тяжкий. тенденция усиление общественный опасность преступный проявление получать дальнейший развитие. если в прошлый год по линия криминальный милиция преступность вырастать в семь регион, то на сегодняшний день уже более чем в 40 регион (республика, край и область) отмечаться ее рост. преступный насилие приобретать характер криминальный террор, все часто становиться средство расправа с конкурент по бизнес, результат сведение счет между криминальный группировка. не сокращаться спрос на услуга наемный убийца. учащаться бандитский нападение, захват заложник, похищение гражданин, разбойный нападение на жилище. по-прежнему остро стоить проблема распространение огнестрельный оружие по территория россия. один из основной дестабилизирующий оперативный обстановка фактор оставаться организованный преступность. наряду с традиционный вид преступный деятельность криминальный сообщество целенаправленно укреплять свой позиция в экономический сфера, активно использовать в этот цель коррумпировать должностной лицо в структура государственный власть. мощный преступный натиск продолжать испытывать практически весь отрасль экономика страна. не прекращаться крупный хищение, мошеннический операция в банковский и кредитно-финансовый система. многочисленный злоупотребление сопровождать процесс приватизация. все более широкий масштаб приобретать преступный уклонение от налогообложение, торпедировать государственный бюджетный и налоговый политика. много чем в два раз возрастать число преступление, связывать с расхищение и незаконный вывоз за предел россия стратегически важный ресурс. генератор политический и криминальный напряженность на сегодняшний день по-прежнему оставаться чечня. здесь идти активный процесс восполнение потенциал незаконный вооруженный формирование, ориентировать на срыв мирный урегулирование кризис в республика, достижение сепаратистский цель метод террор и бандитизм. заметный влияние на состояние преступность оказывать фактор, связывать с социальный издержка проводить экономический реформа. особый криминогенный актуальность приобретать обострение проблема трудоустройство. в число выявлять преступник доля лицо, не иметь постоянный доход, на сегодняшний день составлять 45 процент. отчасти по этот же причина преступный среда интенсивно пополняться подросток и женщина. высокий темп расти рецидивный преступность. дополнительный импульс получать наркомания. таков в самый общий черта особенность оперативный обстановка в страна. к сожаление, неблагоприятный прогноз и на будущий год, и на близкий перспектива. что в этот условие орган внутренний дело и внутренний войско мочь реально противопоставлять преступность? речь мочь идти только о совершенствование весь форма организаторский работа, потому что повышение уровень материальный обеспечение, улучшение вооруженность автотранспорт, спецтехника нереально в ситуация катастрофический нехватка финансовый ресурс. в текущий год бюджетный деньги мы хватить лишь на девять месяц. и на сегодняшний день долг министерство превышать 3 триллион рубль, в тот число личный состав по выплата денежный содержание, другой компенсация, пособие, продовольственный обеспечение - 1,3 триллион. государственный дума по предложение правительство вносить поправка в бюджет мвд на 2,1 триллион рубль, однако этот средство недостаточно. нужно еще дополнительно 2,8 триллион. аналогичный финансовый проблема ожидать мы в следующий год. недостаточно средство выделять на денежный содержание и продовольственный обеспечение, оплата коммунальный услуга, приобретение медикамент и другой расход. не учитывать дополнительный затрата в размер 1,9 триллион рубль, связывать с содержание войсковой и милицейский группа в чечня. на приобретение и содержание техника предусматривать лишь 1,7 триллион рубль, что обусловливать снижение укомплектованность техника до 30 процент в 1996 год. по самый минимальный подсчет, для выполнение в 1996 год поставлять задача министерство нужно дополнительно 13,2 триллион рубль к намечать 24,3 триллион согласно утверждать бюджет. вот тот реальный финансирование, который необходимо министерство. именно поэтому мы ставить вопрос о поиск внутренний организационный резерв для борьба с преступность. о чем идти речь? речь идти об обеспечение общественный безопасность. мы мочь изыскивать такой резерв, как говориться, сгруппироваться путем повышение исполнительский дисциплина, улучшение оргштатный структура, без дополнительный затрата сделать кое-что, чтобы человек почувствовать некоторый безопасность уже в первый полугодие будущий год. речь идти и о комплексный использование, и об изменение тактика действие патрульный-постовой наряд, о совершенствование дежурный служба. речь идти и о новый подход к оценка деятельность министерство, об инспектирование и так далее. за 78 год работа орган не иметь такой оценка, то быть оценка тот или иной отрасль даваться чисто субъективно. основа для приведение структура и практика управление в соответствие с современный требование становиться уже в 1996-1997 год реализация разрабатывать мы концепция развитие система министерство. она в настоящий время находиться на рассмотрение у президент. я считать, что в концепция мы удаваться соблюдать необходимый паритет между новаторство и оправданный консерватизм, обеспечивать стабильность система, и решать целый ряд принципиальный задача. концепция обеспечивать комплексный подход к упорядочение система мвд россия и механизм управление ее структурный звено, предусматривать осуществление рациональный перераспределение функция и правомочие в сфера управление орган министерство на федеральный, региональный и местный уровень. первый шаг в реализация концепция становиться переход на новый штатный структура. я хотеть обращать внимание на то, что это без дополнительный увеличение штатный численность. структура центральный аппарат уже утверждать на сегодняшний день. мы приступать к ее формирование. в близкий время предстоять проводить аналогичный работа в аппарат мвд, гувд субъект... не меньший надежда мы возлагать на федеральный программа усиление борьба с преступность на 1996-1997 год, проект который представлять на рассмотрение правительство. получать еще два месяц дополнительный срок для активный участие другой министерство и ведомство в ее разработка и принятие. но, к сожаление, есть весь основание полагать, что новый программа, так же как и ее предшественница, ждать нелегкий финансовый судьба. по предварительный расчет, общий стоимость затрата из федеральный бюджет на ее выполнение составлять около 60 триллион рубль, в тот число по линия министерство внутренний дело (без капитальный вложение) около 34,5 триллион, из они на 1996 год - 13,2 триллион. между то в проект бюджет на будущий год по линия мвд на мероприятие программа всего предусматривать 1,7 триллион рубль, и то в строка текущий расход. это в восемь раз маленький предусмотренный. но, несмотря на финансовый трудность, мы суметь мобилизовать личный состав орган внутренний дело и внутренний войско на усиление борьба с преступность. особый внимание уделяться обеспечение неотвратимость наказание виновный: за 11 месяц этот год раскрывать 1,6 миллион преступный посягательство, что на 181,5 тысяча много, чем за прошлый год. и раскрываемость преступление увеличиваться на 6 процент, на сегодняшний день она составлять 65 процент. устанавливать виновный в совершение 761 тысяча тяжкий преступный посягательство. у преступник изымать похищать и добывать преступный путем деньги и ценность на сумма 568,5 миллиард рубль, в тот число почти 4,5 миллион доллар соединенный штат америка, 686 килограмм серебро, золото, платина, более 5 тысяча карат драгоценный камень. в ход проверка объект разрешительный система обнаруживать свыше 120 тысяча нарушение законодательство об оружие. из незаконный оборот изымать свыше 95 тысяча единица огнестрельный оружие, около 4 миллион единица боеприпасы, 27 тонна взрывчатка, раскрывать 484 факт хищение оружие. в регион со сложный оперативный обстановка быть проводить 17 комплексный оперативно-профилактический операция, в результат который обезвреживать много 100 опасный преступный группа, раскрывать 5,7 тысяча преступление, задерживать 1200 разыскивать преступник. несколько активно вестись работа с организованный преступность. направлять в суд дело на 2800 преступный группа, что на 15 процент много, чем в прошлый год. привлекать к уголовный ответственность 11,3 тысяча лидер и активный участник. в москва ликвидировать банда из число житель кемеровский область, на счет который более 50 заказной убийство. на день пресекать преступный деятельность два криминальный группировка, член который в москва и московский область, в самара, новокузнецк, черновцы и брюссель совершать 20 заказной убийство предприниматель. выявлять почти 13,5 тысяча должностной преступление, в тот число 4,7 тысяча факт взяточничество. в система государственный служба выявлять более 800 должностной лицо, нарушать требование указ президент о борьба с коррупция. перед суд представать 775 работник орган внутренний дело, изобличать в коррупция, причем больший часть на основание наш собственный материал. вы известно о то, что курс на избавление орган и войско от коррупционер, предатель, мздоимец в дальнейший быть выдерживаться твердо. результативный становиться вестись борьба с наркобизнес. выявлять 73 тысяча преступление. это на 6 процент много, чем в прошлый год. уничтожать около 25 тонна незаконный посев наркотикосодержащий растение, в тот число 800 участок опийный мак. изымать 25,7 тонна наркотик и сырье для их изготовление. в москва пресекать деятельность межрегиональный группа наркоделец, у который изымать 139 ящик с более чем полмиллиона шприц-тюбик фенамин стоимость (по цена черный рынок) свыше 1 миллион доллар сша. а в "шереметьево" за контрабанда более 15 килограмм кокаин, 4 килограмм героин недавно задерживать четверо иностранный гражданин. противодействовать криминализация экономика, орган внутренний дело выявлять свыше 200 тысяча преступление экономический направленность. при это на треть много пресекать тяжкий преступление, почти в два раз увеличиваться число посягательство, уголовный дело по который направлять в суд. изобличать в москва группа в покушение на хищение 6,5 миллиард рубль у коммерческий банк с использование поддельный решение московский арбитражный суд во глава с президент акционерный общество открытый тип "реконструкция и развитие архитектурный памятник россия". изобличать в хищение мошеннический путь 29 миллиард рубль председатель правление "мосдепозитбанк", один из его учредитель, а также заместитель управляющий "русобанк" в город тольятти. задерживать директор фирма "гольфстрим", который по подложный документ пытаться получать на автоваз и реализовать автомашина на сумма 3 миллиард рубль. в цель пресечение преступление в сфера экономика тоже проводить ряд крупномасштабный операция. и, например, только в ход один путина обнаруживать свыше 800 тонна неучтенный излишек рыба и морепродукт, около 9 тонна лососевый и 8 тонна минтаева икра на общий сумма 22 миллиард рубль. реализовывать комплекс мероприятие по снижение криминальный напряженность на объект транспорт. это позволять на 15 процент сокращать преступление этот вид. военнослужащий внутренний войско и сотрудник орган внутренний дело в сложный условие нести невосполнимый потеря - погибать 451 человек и ранить 2,5 тысяча, продолжать выполнение воинский и служебный долг по восстановление конституционный законность на территория чеченский республика, обеспечивание реализация мирный соглашение по блок военный вопрос. во взаимодействие с часть и подразделение российский армия уничтожать ряд бандформирование, изымать свыше 4,6 тысяча единица огнестрельный оружие, 2 тысяча гранатомет, огнемет, 2,5 миллион единица боеприпас, 24,5 тысяча взрывной устройство. исходить из регламент, ограничиваться это далеко не полный перечень результат оперативно-служебный деятельность орган и войско. и, на наш взгляд, они свидетельствовать о то, что орган мвд еще сохранять на сегодняшний день контроль за криминогенный ситуация и в состояние адекватно реагировать на осложнение криминальный обстановка. но на это наш возможность исчерпываться. усилие быть бы еще более эффективный при наличие закон, адекватный криминальный ситуация в страна. практический работник с удовлетворение воспринимать известие о принятие государственный дума законодательный акт о борьба с организованный преступность и о борьба с коррупция. вместе с то вынуждать обращать ваш внимание на то, что принятие новый уголовный кодекс российский федерация в его нынешний редакция мочь наносить серьезный вред дело борьба с преступность. в этот связь руководство министерство обращаться к президент, и президент, вы знать, отклонять свой решение уголовный кодекс в представлять редакция. многий норма уголовный кодекс не только не корреспондироваться с положение принимать на день или в тот же день закон "о борьба с организованный преступность", "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс рсфср" в связь с принятие федеральный закон "о борьба с коррупция", но и прямо они противоречить. по суть, в уголовный кодекс проигнорировать норма указанный закон, что порождать коллизия между они, исключать возможность их применение на практика, создавать ситуация правовой хаос. конкретно я мочь это продемонстрировать, поскольку мы сделать подробный анализ, выписывать, с один сторона, положение уголовный кодекс, с другой сторона, положение федеральный закон. и, по ваш желание, я мочь прокомментировать. здесь даже понятийный определение, понятие не бить, не говорить уже о срок и другой вопрос. кроме то, на наш взгляд, совершенно неоправданно из уголовный кодекс исключать такой деяние, как незаконный сделка с иностранный валюта, сокрытие средство в иностранный валюта и некоторый другой. необоснованно завышать возраст уголовный ответственность по ряд состав преступление. если у мы по некоторый состав быть предусматривать ответственность с 14-16 год, то теперь - повышение до 18 год. на сегодняшний день практика показывать: в ряд организованный преступность все больше и много вовлекаться молодежь, и если мы этот возраст повышать, то практически получать разгул организовывать малолетняя преступность. уголовный кодекс дополнять система уголовный наказание арест. при это не учитываться, что в настоящее и обозримый будущее необходимый для строительство арестный дом 10 триллион рубль нет, и они, наверное, не скоро быть. принимать во внимание то, что многие из вы продолжать работа в новый состав государственный дума, я очень просить учитывать наш замечание и предложение при доработка уголовный кодекс. сегодня уже ясно, что мы не получать рано середина 1996 год тот уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, на который мы рассчитывать в течение два год работа дума этот созыв и, к сожаление, не смочь на этот основа улучшать показатель. теперь о криминальный ситуация и результат борьба с преступность в город саратов и саратовский область. оперативный обстановка в саратовский область оставаться сложный, но относительно стабильный. по основной параметр она сходный с общероссийский, за 11 месяц текущий год преступность вырастать примерно так же: 5,5 процент. уровень преступность в расчет на 100 тысяча человек низко среднероссийский, и раскрываемость преступление, наоборот, на 7 процент высокий. аналогичный ситуация складываться в саратов, на доля который приходиться почти треть весь зарегистрировать в область преступление. значительно мало зарегистрировать умышлять убийство, тяжкий телесный повреждение со смертельный исход, кража из квартира, грабеж. в тот же время продолжаться рост разбойный нападение, вымогательство, хищение оружие, некоторый другой преступление, что характерный и для другой город и регион страна. раскрываемость повышаться более чем на 8 процент, в тот число по тяжкий преступление - на 11 процент. кроме то, в город существенно активизироваться борьба с наиболее опасный экономический преступление, они пресекать на 17 процент много. вместе с то криминальный ситуация в саратов и область серьезно осложнять деятельность более 40 организовывать преступный группа, который насчитывать около 600 участник, в текущий год семь из четырнадцать наиболее опасный группировка наносить ощутимый урон, однако остальной продолжать действовать. как известно, 20 ноябрь текущий год в саратов неизвестный преступник, вооруженный пистолет "ТТ", в офис малый предприятие "гроза" убивать одиннадцать гражданин и один тяжело ранить. в число убивать некий чикунов, являться лидер один из местный преступный организация, в состав который входить несколько организованный криминальный группировка численность много сто человек. остальной погибший - из число близкий окружение чикунов. по дело работать оперативно-следственный группа в состав 36 сотрудник орган внутренний дело и прокуратура, они оказываться помощь группа опытный сотрудник наш главк. задерживать ряд подозреваемый, и сегодня (я разговаривать с начальник увд буквально перед выезд сюда) три преступник, участвовать в расстрел, известный, их розыск продолжаться. известно, кто это совершать. теперь о ситуация с начальник увд саратовский область генерал булгаков. предъявлять глава администрация область юрий васильевич белый, который здесь присутствовать, претензия к начальник увд неоднократно проверяться министерство внутренний дело россия. по мнение коллегия министерство, генерал булгаков занимать должность соответствовать, но тот обстоятельство, что он в течение длительный время не мочь находить взаимопонимание с руководитель администрация, он тоже характеризовать не с хороший, конечно, сторона. и я, как министр, от он потребовать в близкий время нормализовать этот конфликтный ситуация, хотя там быть ряд вопрос. мы дважды встречаться с юрий васильевич белый. кроме то, ко я приезжать другой лицо, кроме прокурор и представитель президент. сегодня я разговаривать с глава областной дума. у этот человек, в тот число у глава областной дума, никакой претензия к булгаков и к работа орган внутренний дело, кроме обычный рабочий момент, нет. если позволять, то я сразу переходить к ответ на вопрос депутат гордеев.
председательствующий. анатолий сергеевич!
куликов а.с. да?
председательствующий. небольшой пауза сделать. приседать вот здесь, неподалеку. (у мы возникать небольшой коллизия - посоветоваться с коллега.) вот здесь, рядом. оставлять все на трибуна. коллега, мы с вы раз за раз откладывать второй чтение законопроект о внешний разведка, потому что не быть евгений максимович примаков. он прилетать, только что с самолет, приходить к мы (по просьба виктор иванович илюхин мы он сюда приглашать). нужный мы особый доклад?
из зал. нет.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, выходить на трибуна.
илюхин в.и. уважаемый коллега, весь необходимый документ быть раздавать еще до слушание, который намечаться на 6 декабрь: и таблица поправка, и уже отработанный текст, и прочее. я мочь вы сказать, что поступать 35 поправка. 33 поправка комитет счесть нужный удовлетворять и только два поправка - отклонять. в целое прохождение этот закон большой осложнение не вызывать. но я бы хотеть просто уточнять некоторый момент. быть поправка под номер 5 - мой поправка, принимать поправка. я она снимать и просить голосовать без она принимать поправка. поправка 14 я просить проголосовать отдельно, потому что она явно противоречить закон о федеральный служба безопасность. вы раздавать только лист с четыре принятый поправка. вот с учет это я бы просить проголосовать данный законопроект.
председательствующий. депутат лахова.
лахова е.ф. иван петрович, прежде чем быть голосовать, хотеться бы все-таки мнение примаков выслушивать. там вопрос и по статья 11 быть...
председательствующий. он о статья 11 и говорить...
илюхин в.и. я мочь сказать, екатерина филипповна, что сегодня еще раз (с приглашение руководитель и служба безопасность, и служба внешний разведка, и фапси) все, как говориться, малый противоречие еще раз быть проверять, и мы приходить к обоюдный согласие, что закон действительно годный к то, чтобы... это и с учет высказывание депутат лукин и депутат дзасохов вчера на совет государственный дума. здесь, как говориться, сомнение уже нет. ну, пожалуйста...
председательствующий. евгений максимович, просить вы, взять микрофон. ваш мнение? микрофон там, в ложа.
примаков е.м., директор служба внешний разведка российский федерация. уважаемый депутат! я очень просить бы принимать поправка в такой вид, как докладывать виктор иванович. два коллизия быть по поправка. один...
председательствующий. но они разрешать сейчас.
примаков е.м. да. один из они с фапси полностью, так сказать, отрегулировать, и мы общий текст подрабатывать, который удовлетворять полностью два спецслужба. поправка по федеральный служба безопасность, в общий, вызывать возражение, как я говорить, вчера у депутат и у руководитель комитет по международный дело, и возражение вполне справедливый, как я представляться, потому что там говориться об орган внешний разведка, а орган внешний разведка, как известно, мочь создаваться только по распоряжение президент. такой орган в фсб нет. поэтому поправка этот не иметь право на существование в юридический план. кроме то, она повторять функция весь служба внешний разведка, и если она принимать в такой вид, как она быть предлагать, то тогда выходить, что в какой-то степень восстанавливаться комитет со весь его функция. поэтому в редакция, какой предлагаться сейчас (а там подчеркиваться, что разведка заниматься федеральный служба безопасность в координация с орган внешний разведка, и на основа уже принимать закон по контрразведка, по федеральный служба безопасность), этот поправка, я казаться, вполне отвечать весь.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование с учет то, что быть высказывать виктор иванович. поправка 5 сниматься, 11-я...
илюхин в.и. поправка 5 сниматься.
председательствующий. и 11-я голосоваться...
илюхин в.и. и 14-я голосоваться отдельно...
председательствующий. и 14-я голосоваться отдельно. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка с учет дополнение к таблица 1, раздавать вы на рука. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы.
илюхин в.и. я просить поддерживать.
председательствующий. идти голосование. быть внимательный, просить вы. быть внимательный и активный. кто без карточка? депутат чилингаров - за, депутат венгеровский - за, депутат селезнев - за, депутат давыдов - за, депутат пискунов - за, депутат аринин - за, депутат жаданов - за, депутат шичанин - за, депутат аулов - за. все называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
262 плюс 9 - 271.
илюхин в.и. отклонять два поправка.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование. не отвлекаться, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат аринин - за, депутат аулов - за, депутат пискунов - за, депутат венгеровский - за, депутат чилингаров - за, депутат селезнев - за, депутат шичанин - за. кто я еще не называть? депутат давыдов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
267 плюс 8.
илюхин в.и. поправка 14 просить проголосовать отдельно. я просто обращаться, не навязывать свой воля. поправка явно противоречить закон о фсб, и я просить бы она...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14. просить голосовать: "за" - "против". рекомендация... да, виктор иванович сказать, что против надо голосовать. этот мнение докладчик комитет. докладчик рекомендовать не принимать. идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. евгений максимович уже высказывать свой точка зрение по этот повод, присоединять свой голос к голос докладчик. кто без карточка? депутат селезнев - против, депутат чилингаров - против, депутат воронцов - против, депутат венгеровский - против, депутат давыдов - против. все проголосовать? депутат пискунов - против, депутат брагинский - против, депутат шичанин - против, депутат панферов - против, депутат аулов - против. все перечислять? депутат бученков - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: принимать данный закон в три чтение с оформление соответствующий постановление. быть внимательный. и направлять в совет федерация. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат давыдов - за, депутат аулов - за, депутат аринин - за, депутат венгеровский - за, депутат чилингаров - за, депутат селезнев - за. все перечислять? депутат жириновский - за, депутат шичанин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, порядок работа мы принимать. коллега, мы и так отвлекать... это уже не совсем корректный. пусть завершать свой доклад анатолий сергеевич, отвечать на вопрос. просить вы, анатолий сергеевич.
куликов а.с. 10 вопрос депутат гордеев. первый вопрос: давать оценка принимать государственный дума законодательство с точка зрение криминальный безопасность. речь идти о закон о центральный банк, о банк и банковский деятельность, о гражданский кодекс и так далее. объективный оценка этот законодательный акт в область гражданско-правовой, кредитно-финансовый и другой отношение возможный по истечение определенный время. практика показывать пробел в этот законодательство, который негативно или позитивно влиять на криминогенный обстановка. мы считать, что значительный шаг в развитие гражданский законодательство являться вступать в сила первый часть гражданский кодекс, предоставлять широкий право физический, юридический лицо по ведение предпринимательский деятельность. на нормальный, и в тот число в криминальный план, функционирование хозяйственный, гражданско-правовой и другой отношение направлять и многий другой законодательный акт, принимать госдума. вместе с то очевидно, что некоторый закон явно противоречить друг друг, а также другой законодательный акт, что мочь отрицательно отражаться на защита экономика от преступный посягательство. так, закон "о милиция" сотрудник милиция предоставлять право изымать в организация и на предприятие необходимый документ на материальный ценность, денежный средство, кредитный и финансовый операция при условие, если они иметь сведение о совершение уголовный либо административный правонарушение. в тот же время закон о банк и банковский деятельность предусматриваться, что справка по операция и счет выдаваться только по запрос следственный орган, а по счет и вклад гражданин - в случай, когда на денежный средство и иной ценность клиент налагать арест, обращать взыскание или применять конфискация имущество. такой противоречие неизбежно повлечь отказ в предоставление информация, вызывать конфликт между оперативный аппарат и кредитно-финансовый учреждение, а орган внутренний дело, располагать информация о финансовый нарушение, в тот число валютный-экспертный законодательство, не смочь пресекать они на ранний стадия. отсутствие полномочие временно приостанавливать операция по счет в банки, в кредитный учреждение создавать предпосылка для совершение недобросовестный предприниматель и банковский служащий противоправный финансовый операция с извлечение наличный деньги как внутри страна, так и за рубеж. как правило, в этот операция участвовать подставной фиктивный фирма. закон о банк и банковский деятельность этот положение не устранять. хотеть бы обращать внимание и на то, что министерство нарабатывать предложение по внесение изменение (о что я уже говорить) в уголовный кодекс и другой законодательный акт. они иметься практически в каждый комитет. реализация отдельный предложение, относиться прежде все к блок экономический преступление, на который базироваться организованный преступность, мы ждать уже не один год. одновременно считать необходимый подходить с большой внимание к криминологический экспертиза принимать закон, учитывать предложение со сторона правоохранительный орган по их совершенствование.
из зал. (не слышно.)
куликов а.с. да, еще девять. я мочь они перечислять, а вы я сказать, отвечать или не отвечать. например, второй вопрос, как...
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста, передавать ответ на вопрос коллега гордеев он лично, а устный вопрос сейчас коллега задавать. и еще, я просто один хотеть напоминать: мы, как говориться, долго сражаться за то, чтобы правительство обладать право законодательный инициатива. и министерство мочь и должно просто... я думать, что и следовать поколение депутат быть ждать от министерство предложение по весь ключевой разработка и быть брать они за основа законопроект. здесь мнение у все единый. быть записываться для вопрос или поднятие рука? просить вы, коллега лахова.
лахова е.ф. анатолий сергеевич, в отношение бюджет и то, что сейчас мы принимать во второй, в третий чтение бюджет. конечно, министерство внутренний дело не удовлетворять тот бюджет, который там принимать.такой вопрос. где обсуждаться - на правительство, на совет безопасность проблема, связывать с сегодняшний преступность, и проблема финансирование? кто определять сумма? министерство финансы, министерство экономика определять вот такой сумма? где обсуждаться этот проблема? почему правительство не ходатайствовать об увеличение бюджет?
председательствующий. не вноситься.
куликов а.с. дважды вопрос о мера по борьба с преступность обсуждаться уже в бытность мой министр: в август на президиум правительство российский федерация и буквально неделя назад, в прошлый пятница, также на президиум. бюджет дважды, даже трижды обсуждаться, когда вноситься предложение в государственный дума. я выступать на заседание правительство. кроме то, при внесение предложение минэкономики россия об инвестирование мы также подымать этот вопрос, и тогда, когда министр финансы докладывать уже уточнять бюджет, я тоже выступать и просить вносить изменение. причина один, я надеяться, вы она прекрасно понимать, - отсутствие достаточный количество деньги в казна государство. и несмотря на то, что я выступать и прямо заявлять на заседание правительство, что у мы принципиально неправильный подход к формирование бюджет... уж если мы считать, что на первый место среди население стоять вопрос о необходимость борьба с преступность, тот и приоритетный финансирование должно быть отдавать этот направление. но, к сожаление, вы знать, что быть много другой тонкий место, и правительство не смочь удовлетворять потребность в тот число министерство, несмотря на наш убедительный аргумент.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. анатолий сергеевич, я уверять, что под ваш руководство министерство зарабатывать уже хорошо и результат быть хороший. но у мы судейский корпус сейчас разбегаться. тогда получаться половинчатый работа - вы арестовывать очень много преступник, а судить быть некого. у мы в повестка день на сегодня стоять проект закон о дополнительный гарантия социальный защита судья наш. поэтому как вы, как министр внутренний дело, думать: поддерживать ли мы этот закон, когда иван петровичва конец заседание поставлять он на голосование, чтобы быть связка улучшение работа мвд и судейский корпус? председатель верховный суд находиться здесь, и он очень просить депутат помогать, ибо уже судья не оставаться, они все разбегаться. и в тюрьма человек сидеть арестованный, но не осужденный, потому что они некого судить. ваш мнение, анатолий сергеевич.
куликов а.с. докладывать свой точка зрение. во-первых, я разделять точка зрение о необходимость обеспечение безопасность судья, свидетель, потерпевший. для это мы предлагать увеличивать численность (после принимать закон) на 13 тысяча, обсчитывать и считать, что этот количество быть бы достаточно. но у я иметься еще один проблема, связывать с работа судья. суть она сводиться вот к что. на сегодняшний день преступный группировка, проанализировать весь процесс уголовный преследование, от розыск до осуждение, увидеть, что направление (или конечный точка) судопроизводство наиболее выгодный для внедрение преступник именно туда. и у мы уже быть такой информация о то, что в этот структура попадать преступник. почему и для что - я надеяться, вы понятно. кроме то, принимать закон, по который судья пожизненно, быть говорить так, являться третий власть и его решение не подлежать отмена. это тоже, я считать, чреватый очень серьезный последствие. такой образ, я считать, что требоваться реформирование, серьезный реформирование судебный система, в тот число, мочь быть, даже с пересмотр ряд законодательный положение относительно судья.
председательствующий. депутат никонов. просить вы, вячеслав алексеевич.
никонов в.а., депутат государственный дума. анатолий сергеевич! два вопрос, если можно. первый вопрос. сегодня дума заканчивать работа. за этот два год быть убивать четверо наш коллега. и как бы к он кто ни относиться, мы волновать ход расследование. не мочь бы вы давать какой-нибудь, мочь быть новый, информация об этот расследование? и второй вопрос. что делаться в система мвд для искоренение коррупция в собственный ряд?
куликов а.с. о то, что касаться результат расследование ряд тяжкий преступление, совершенный в отношение депутат государственный дума. убийство айздердзис фактически раскрывать, виновный в его совершение преступник устанавливать. к сожаление, некоторые из они задерживать пока не удаваться. они объявлять в федеральный розыск. в результат комплекс оперативно-розыскной и следственный действие задерживать и арестовывать лицо, участвовать в подготовка и осуществление убийство депутат скорочкин. как устанавливать расследование, этот преступление совершать лидер луховицкий организовывать преступный группировка и его подручный. в настоящий время предварительный следствие в отношение их продолжаться, приниматься мера к установление еще один соучастник убийство. по факт гибель депутат маркидонов в убийство подозреваться его охранник, который покончить жизнь самоубийство, но окончательный вывод, я тоже так считать, делать преждевременно. хотя там иметься довольно очевидный признак это. многое быть зависеть от результат целый ряд судебно-медицинский и криминалистический экспертиза. расследование по этот дело проводить прокуратура читинский область. что касаться взрыв в кабинет депутат лысенко, то расследование провожать генеральный прокуратура, а оперативный сопровождение - главный управление охрана и федеральный служба безопасность. министерство внутренний дело не принимать на этот раз участие, в тот число в оперативный сопровождение.
из зал. (не слышно.)
кулик а.с. значить, в тот число по мартемьянов расследование вести прокуратура, сопровождение осуществлять мы, орган внутренний дело. пока не мочь называть убийца.
председательствующий. депутат бегов.
из зал. второй вопрос.
куликов а.с. я просить прощение, что касаться коррупция. наверное, вы уже известно, что все против 2 тысяча сотрудник орган внутренний дело в этот год возбуждать уголовный дело за их преступление, в тот число 755 человек привлекать к уголовный ответственность за злоупотребление служебный положение и взятка. по известный обстоятельство очень трудно сегодня уличать взяточник. поэтому мы пойти по следующий путь. на основа расследование весь сигнал, информация, совершенный проступок и так далее принимать мера для то, чтобы любой человек, нарушать, совершать злоупотребление или, допускать, в результат попустительство способствовать такой образ кто-то в совершение подобный преступление, занимать высокий должность в орган внутренний дело, независимо от его звание быть просто увольнять из орган внутренний дело с последующий передача этот материал в орган прокуратура. так, в течение последний три месяц мы проводить очень тщательный расследование работа гувд московский область, осуществлять ряд проверка, по результат который увольнять некоторый из орган. вот сейчас увольняемгенерал аксаков. он болеть, дипломатический болезнь у он, потом отпуск, потом уходить. ведь положение не позволять увольнять он до окончание отпуск. за злоупотребление, за дискредитация увольнять этот генерал, который способствовать ряд преступление, включая прямой предательство, разглашение оперативный тайна. привлекать к ответственность, предупреждать о неполный служебный соответствие еще ряд генерал, в тот число два из они - мой заместитель (даже три заместитель) - привлекать к административный ответственность. начальник главный управление материально-технический и военный снабжение генерал негод также представлять к увольнение из орган. этот работа мы не намерен свертывать. наоборот. короче говорить, перед руководитель поставлять задача развертывать этот работа на место. но это не значить, что мы провожать некий чистка вроде 37-го год и так далее. нет. речь идти о нормальный работа, для то чтобы в система министерство внутренний дело оставаться честный и порядочный человек.
председательствующий. депутат бегов, просить вы.
бегов о.о., депутат государственный дума. микрофон не работать.
из зал. омар омарович, так ведь нет карточка. что ж ты?
председательствующий. фуражка вставлять нельзя - только карточка. (оживление в зал.) на карточка депутат цику.
бегов о.о. анатолий сергеевич, вы начинать хороший работа - аттестация или переаттестация свой кадр. результат этот работа? я слушать о коррупция. я иметь в вид результат переаттестация в соответствие со служебный...
куликов а.с. я мочь только добавлять к то, что я сказать. мы принимать решение в 1996 год проводить внеочередной аттестация весь первый лицо - от начальник райотдел до заместитель министр. в последующий год быть аттестовывать другой руководитель.
председательствующий. депутат гусев. просить вы, владимир кузьмич.
гусев в.к., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый анатолий сергеевич! мой первый вопрос такой: знакомый ли с материал, который вы излагать, на мой взгляд, в очень интересный, объективный и устрашающий доклад, первый руководитель государство и каков их реакция? и второй вопрос. почему вы, как министр, не хотеть работать вместе с мы в согласительный комиссия в комитет по бюджет и здесь? я вы уверять, если бы вы излагать этот суть, то депутат находить бы возможность удовлетворять дефицит (или сокращать его) ваш финансовый ресурс.
куликов а.с. отвечать на ваш вопрос. первый вопрос. да, и президент страна, и председатель правительство серьезно озабочивать. президент как глава страна впервые в этот год 25 август посещать министерство внутренний дело. не быть такой за весь история. он поставлять четкий задача, который ложиться в основа наш концепция. президент все известно. еженедельно я докладывать, а ежемесячно давать подробный анализ оперативный обстановка, ничто не скрывать, точно так же, как и вы услышать. председатель правительство также полностью владеть этот ситуация. и они озабочивать, это видно из докладывать мера, принимать правительство. что касаться сотрудничество. я очень сожалеть о то, что мвд в свой время, два год назад, пренебрегать выборы в государственный дума нынешний созыв. это сказываться очень серьезный и на законодательство, и на бюджет, и на все остальное. всего пять сотрудник орган внутренний дело являться депутат парламент этот созыв. это, конечно, ненормальный. на этот раз мы надеяться, что из 80 с лишний наш человек, который баллотироваться, являться кандидат в депутат государственный дума новый созыв, больший количество прийти в государственный дума, независимо от партийный принадлежность наш кандидат. это позволять мы иметь уже хороший законодательство, иметь хороший результат.
председательствующий. депутат цапин александр иванович, просить вы.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый анатолий сергеевич, один пожелание и один вопрос. пожелание такой план: взять пример с министерство оборона, с минтопэнерго и ряд другой ведомство во взаимодействие с депутатский группа и комитет государственный дума. и вопрос. на мой взгляд, трудно сделать хороший подарок преступник, чем вовремя не выплачивать заработный плата работник правоохранительный орган. вопрос такой план. на ваш взгляд, почему при выполнение доходный часть бюджет не выплачиваться вовремя заработный плата работник правоохранительный орган?
куликов а.с. на будущее мы предусматривать специально один из офицер - генерал штаб министерство, который быть заниматься только сотрудничество с государственный дума и верхний палата федеральный собрание. что касаться выплата заработный плата, то она сейчас уже идти с опоздание на один месяц. но мы уже получать средство для выплата за ноябрь. причина? я надеяться, нет необходимость они повторять. вы прекрасно знать почему: потому что нет деньги.
председательствующий. коллега, позволять сказать анатолий сергеевич спасибо за информация, спасибо за ответ на вопрос и пожелать один: сколько бы ни быть избирать депутат из число работник правоохранительный орган, все равный надо работать с комитет дума, шестой дума. многий министерство поступать так, что первый заместитель министр напрямую связанный с комитет и работать с они. я думать, что это верный подход. но сказать так, анатолий сергеевич должный быть к мы приезжать на совет дума, но неотложный дело буквально отрывать он от этот возможность. анатолий сергеевич, просить вы, присаживаться. уважаемый коллега! проект федеральный закон о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация у все на рука. краткий законопроект. можно проголосовать? ставить на голосование - принимать данный закон... кто ошибаться и поставлять фуражка вместо карточка, поправлять... (смех в зал.) геннадий васильевич, вы никогда скупердяй не быть, а здесь вдруг что-то по повод судья... позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон по рекомендация комитет в три чтение. о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, не отвлекать! идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат шаповалов? нет, он проголосовать. депутат селезнев - за, депутат чилингаров - за, депутат венгеровский - за, депутат бегов - за, депутат зуев константин эдуардович - за, депутат давыдов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
232 плюс 6. приниматься. по ведение - депутат шаповалов. просить вы.
шаповалов с.а. уважаемый коллега и уважаемый иван петрович! я бы очень не хотеть, чтобы мой заявление по повод законопроект о реабилитация ингушский народ являться яблоко раздор во взаимоотношение народ северный кавказ. то не менее, оставаться сторонник пакетный принятие такой род закон, я хотеть бы вносить предложение, чтобы разрешать тот коллизия, который у мы возникать: принимать или постановление, или протокольный запись в такой вид...
председательствующий. позволять, коллега, сделать протокольный запись.
шаповалов с.а. ...направлять проект закон о реабилитация ингушский народ правительство российский федерация, в министерство по дело национальность, в комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика для подготовка его к рассмотрение государственный дума в первый чтение в январь 1996 год.
председательствующий. не возражать, коллега?
из зал. нет.
председательствующий. нет необходимость голосовать? возражать хоть кто-либо? нет, никто не возражать. приниматься такой протокольный запись. теперь я хотеть обращаться к вы по такой вопрос, посоветоваться с вы. коллега хачим мухамедович кармоков, председатель счетный палата, аудитор счетный палата петр васильевич черномордый, который подготовить вопрос, аудитор счетный палата уманов владимир георгиевич, который тоже подготовить вопрос, здесь уже в течение два с половина час. мочь быть, мы попросить они раздавать мы информация в письменный вид? можно, хачим мухамедович?
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. да.
председательствующий. нет возражение. спасибо вы большой. я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в этот заседание, кто быть приглашать на заседание. коллега! следующий заседание государственный дума, который быть посвящать завершение наш работа, состояться 22 декабрь. я только оставаться посоветоваться: в какой время назначать? час на три? на 15.00, да? 15.00. нет возражение? хорошо, на 15 час 22 декабрь. я еще проинформировать вы телеграмма. думать, что не быть необходимость собирать вы досрочно. если что-то возникать, я лишь с лидер фракция тогда посоветоваться и вы позвать. спасибо вы большой за работа. успех вы на завершать этап предвыборный марафон! желать вы все видеть в добрый здравие после 17 декабрь. успех, удача, весь добрый и здоровье! до свидание. 
